     1. Exemples són l'addició a les drogues (drogoaddicció), al joc (ludopatia), al tabac, etc.
     2. L'astronomia és la ciència que estudia l'univers i els cossos celestes o astres, a partir de la informació que ens arriba d'ells a través de la radiació electromagnètica, tant pel que fa a la posició i moviment en l'esfera celeste com pel que fa a la seva natura, estructura i evolució (Astrofísica).
     3. Un material adequat pot proporcionar grans avantatges i millorar molt el rendiment.
     4. L'atletisme és un esport que consisteix en la realització de diferents proves d'objectius i activitats diferents.
     5. A més, a l'hora de recollir-lo no es pot entrar a un altre carril si això pot interferir en un atleta contrari.
     6. L'equipament de roba consisteix en un conjunt format per una samarreta i uns pantalons (molt curts) o unes malles i el calçat corresponent que la majoria de cops consisteix en unes botes de claus, aquestes poden tenir claus només a la part davantera (per a curses) o a tota la planta (per a alguns salts), si es fan llençaments les botes no tenen claus sinó que tenen una sola llisa per poder lliscar pel cercle de llançament.
     7. El sometent actuà al costat de les autoritats en diverses ocasions.
     8. En el segle III aC, Jenòcrates de Sicione i Antígon de Caristos van exposar un esquema històric i crític de la pintura i l'escultura en base als criteris de la mimesi aristotèlica, per la qual cosa presentaven l'evolució de les arts com un avanç vers la perfecció que tingué el seu punt culminant amb l'escultor Lisip i el pintor Apel·les.
     9. A més d'altres conseqüències, això implica que la forma de la lletra està influida pel seu context.
    10. En el cas d'Arcturus, això va ser un descobriment interessant ja que és sabut que quant més vermell (més a prop de la classe espectral M o fins i tot a dins) és un gegant, més variable serà. Casos extrems com Mira pateixen oscil·lacions de centenars de dies; Arcturus no és molt vermella i és un cas límit entre variabilitat i estabilitat amb el seu període curt i rang petit.
    11. L'aigua dolça es troba a rius, llacs i déus subterrànies, i també en forma de neu o gel.
    12. Encara que el clima d'Aragó pot considerar-se, en general, com continental moderat, la seva irregularitat orografia fa que existeixin diferents climes o microclimes en tot el territori.
    13. Pràctiques com la irrigació, la rotació de conreus, o la utilització de fertilitzants i plaguicides es van desenvolupar fa molt temps però van avançar molt durant el segle XX.
    14. El criteri per considerar a una persona astronauta és que hagi viatjat a una alçada superior a 80 o 100 km (segons els països).
    15. Aquesta definició geogràfica incloïa, doncs, els comtats encara independents: Empúries, Pallars Jussà, Pallars Sobirà i Urgell, sobre els quals també s'atribuïa autoritat, tal com ho establien els Usatges.
    16. L'aragonès o aragonés ;;Aragonés en pronúncia occidental i aragonès en pronúncia oriental.
    17. Les arts escèniques són aquelles arts plàstiques o de representació que es realitzen en un escenari, com ara el d'un teatre o un circ.
    18. Representa el penis empinat de 12 km de llarg.
    19. Pallas Athena de Gustav Klimt.
    20. Tanaka elimina altres parts innecessàries per compensar-ho.
    21. Quan el cap de Massaga va caure en la batalla, l'ordre de l'exèrcit es va acabar i la seva mare vella Cleophis (q.v.) qui també estava viva va decidir defensar la seva pàtria fins al final.
    22. El 13 d'octubre de 1983 el Parlament de Catalunya va aprovar la Llei de declaració de paratges naturals d'interès nacional i reserves integrals, i els aiguamolls de l'Alt Empordà hi quedaren emparats.
    23. Molts asteroides tenen òrbites molt excèntriques i alguns passen prop de la Terra de tant en tant.
    24. Més tard s'establiria la indústria siderúrgica i naval.
    25. Seu de la Acadèmia de la Llengua Asturiana en Oviedo.
    26. El període de 1100 aC al 700 aC. és conegut com l'edat fosca atès que no n'ha sobreviscut cap text primari i molt poques restes arqueològiques.
    27. Les guerres perses van produir un segle de domini atenès sobre tots els afers grecs.
    28. Felip va ser el primer a atacar, avançant cap a Grècia i derrotant els aliats a Queronea el 338 aC. Aquesta victòria marca l'inici del declive de les ciutats-estat, encara que van sobreviure amb certa autonomia fins als temps romans.
    29. No estudiaven per a aconseguir una feina, sinó per a ser ciutadans eficaços.
    30. Argòlida en el seu mes ample sentit (entre el golf Sarònic i el golf Argòlic) te una cadena muntanyosa amb abundància de planes.
    31. Una espectacular ascensió per un territori cada vegada més trencat que ja va descriure el primer dels seus visitants il·lustres, el botànic Cavanilles quan, en creuar la comarca, el 1793, va anotar al seu diari de viatge: ''“Desde Villafamés se puede decir que siempre se sube, pero, especialmente, desde Figueroles, quando se llega a Lucena casi quiere uno persuadirse que llegó a la cumbre, pero pasando acia el Castillo se desengaña, elevándose siempre y trepando por la serie de montes que se enlazan y continúan con los de Reyno de Aragón”'' .
    32. A Atzeneta també s'arriba per la CV-170, després de sortir de la CV-15 o carretera de Vilafamés-Vall d'Alba-Albocàsser.
    33. Un altre factor que desmereix tal proesa va ser l'ús d'una catapulta, per a l'enlairament de la nau creada pels germans, el Flyer.
    34. Finalment, el 1493, el rei Ferran II concedí a Amer el privilegi de nomenar batlle amb bastó reial, assistit per un jutge, un escrivà i un agutzil.
    35. La majoria d'ocells tenen un llarg període de cura per part dels pares després de l'eclosió dels pollets.
    36. L'origen de l'actual vila se suposa que fou una masia àrab (Al-Munastir, traduït com a ''convent de frontera'').
    37. L'explotació d'unes mines d'argent a Bonretorn està documentada fins a 1396; el 1495 s'esmenta un Mas de la Fusina, lligat a una indústria d'aiguardent.
    38. El 1874 el capella de Flix, amb 150 carlins, va assetjar a les forces lliberals al poble; els assetjats van resistir a l'església fins l'arribada del cap cristí Moore, amb 1000 homes, i llavors es van haver de rendir; van rebre paraula de salvar la vida, però quan van sortir foren afusellats.
    39. La temperatura mitjana anual és de 14ºC i la precipitació mitjana anual de 359 mm.
    40. Els aminoàcids són unes molècules que contenen un grup carboxil i un grup amino.
    41. Actualment alberga una residència geriàtrica de titularitat municipal i la llar de jubilats.
    42. L'Acte de Protecció i Conservació de la Biodiversitat del 1999 és el marc jurídic que protegeix aquestes espècies amenaçades; s'han designat nombroses àrees protegides sota el control del Pla d'Acció de la Biodiversitat, per tal de protegir i preservar els ecosistemes únics.
    43. Fora d'aquesta zona, en alguns llocs de la Serralada Cantàbrica també s'hi fa un altre tipus d'alzinar: l'alzinar cantàbric, proper a l'alzinar típic, que es considera un bosc relicte d'èpoques passades en què el nord de la península hi havia clima mediterrani.
    44. Les màquines algorísmiques són aquelles capaces de dur a terme algorismes, i entre elles estan els ordinadors.
    45. Els dialectes es continuen parlant avui en dia, encara que en algunes zones estan quasi extingits, mentre que en altres, com a Suïssa, encara conserven molta vitalitat.
    46. Com altres llengües germàniques, l'alemany forma paraules compostes per l'esquerra on la primera paraula modifica la segona: ''Nachttisch'' (nit+taula) és “tauleta de nit” i la composició de paraules normalment no hi ha cap tipus de separació entre elles com a altres llengües germàniques.
    47. En el seu interior es troba un vestíbul cobert amb volta d'arc així com l'escala d'accés a la zona d'habitatges on es pot veure inscrita la data de la construcció (1637).
    48. L'altre sistema, molt menys freqüent, consisteix en ficar dos punts damunt d'una lletra (com una dièresi) per indicar que es tracta d'un miler.
    49. És una comunitat d'eixorba-rates que es troba en els punts més elevats de les illes, a mercè del vent i del pendent.
    50. Una altra pàgina especial és la que mostra el llistat de canvis recents i que permet de saber les darreres modificacions que s'han fet a l'enciclopèdia: d'aquesta manera tots els &lt;A HREF=''http://ca.wikipedia.org/wiki.cgi?Viquipedistes''&gt;viquipedistes; (usuaris de la Viquipèdia) les poden retocar immediatament si ho consideren oportú. També mereixen un comentari les pàgines de discussió, les quals serveixen per a debatre qüestions polèmiques amb els altres viquipedistes, intercanviar punts de vista, etc.; i sobretot són molt importants per consensuar criteris generals de funcionament, cosa que aconseguim amb molta facilitat.
    51. I després caldria crear una pàgina anomenada ''nacions sense estat'', on sortirien els Països Catalans, el Kurdistan, el Tibet, etc.
    52. Havent-hi un cercador que és per on la gent cerca sempre el que vol, trobo força ridícul que tot absolutament tot hagi d'estar catalogat.
    53. Un any llum és una unitat de longitud que s'usa per a mesurar distàncies astronòmiques, com la distància entre estels i galàxies.
    54. Només vull dir-vos que entenc que sigui emprenyador que no sabeu què és el que elimino i us trobeu de cop la pàgina en blanc, però la funcionalitat que hauria de permetre que això quedés marcat a les pàgines recents no funciona, (''error in line''...) i si no l'inhabilito a vegades fins i tot bloca la web.
    55. L'escriptura tàmil, és l'alfabet usat per a escriure la llengua tàmil, una de les llengues del subcontinent indi.
    56. Teoria que serà aprofundida, més tard, per Isaac Newton, en els Principia Mathematica, obra publicada el 1687.
    57. El seu mètode de treball es va centrar en modificar i perfeccionar els experiments realitzats al 1853.
    58. Les prostaglandines actuen sobre d'hipotàlem, on es troba el centre regulador de la temperatura o termòstat endogen.
    59. Malgrat el seu nom, l'angina de pit estable sols anar progressant fins desembocar en un infart agut de miocardi o mort sobtada d'origen coronari.
    60. La raó és que no solament pot donar-se el cas que l'aspirina i el primer fàrmac siguin incompatibles, si no que també pugui passar que el primer contingui ja aspirina.
    61. Alvy Singer és un comediant de clubs nocturns que als 40 anys fa un repàs de la seua vida després d'haver trencat amb la seua nòvia, Annie.
    62. El poder legislatiu està dividit entre la federació i els estats.
    63. Al llarg dels anys, la coberta de la revista patí canvis, però l'orientació bàsica continuà sent la mateixa.
    64. Des del meu punt de vista - no soc cap expert en el tema - crec que aixo ajudaria a situar mes rapidament la pel.licula al lector i, qui li interessi, ja anira baixant per veure qui era el fotograf o l'encarregat de vestuari.
    65. La relació exacta entre els tres grups principals d'organismes roman encara com un important tema de debat.
    66. La biologia de l'evolució és un camp global perquè inclou científics de diverses disciplines tradicionalment orientades a la taxonomia.
    67. El bàsquet va néixer a Estats Units l'any 1891, inventat per James Naismith;en - work=ESPN.com;, professor d'educació física de la ''YMCA Training School'' d'Springfield (Massachusetts) a qui es va encarregar l'invenció d'un esport que és jugués a una pista coberta, ja que els hiverns a aquella zona dificultaven qualsevol activitat a l'exterior.
    68. El cercle de la cistella ha de tenir un diàmetre de 45,7 cm, el rectangle interior s'utilitza per a calcular el tir, i que al xocar amb ell la pilota s'introdueixi en la cistella.
    69. Objectiu: cada jugador es veu atribuir un grup de set boles (sigui els números 1 a 7 o «plenes», sigui 9 a 15 o «envoltades»).
    70. A partir dels Successos de Maig, la influència dels anarquistes baixà.
    71. El parc de la Ciutadella és l'espai on l'any 1888 es va celebrar l'Exposició Universal.
    72. El servei d'autobusos de Barcelona és gestionat per l'empresa TMB. El servei s'estén per gran part de l'àrea metropolitana i inclou 109 línies que cobreixen més de 920 quilòmetres, amb més de 1.000 vehicles, tots adaptats per a persones amb deficiències en la mobilitat;data=19 de febrer del 2007 ;.
    73. Com per a altres formes de vida, la vida de les organismes vegetals pot ser estudiada des de diferents perspectives, des de la molecular, a la genètica passant per l'estudi específic de la ultraestructura organul·lar i cel·lular i l'anatomia tissular, l'organografia (anatomia macroscòpica), la Geobotànica i l'ecologia vegetal.
    74. Andrea Cesalpino, en el seu llibre ''De plantis libri XVI'' (1586) va explicar que la classificació havia de basar-se en els caràcters objectius de les plantes, i no en la utilitat.
    75. És arran de costa, a la zona meridional, entre el Tarragonès, al nord-est, i el Baix Ebre al sud.
    76. Mentre que resten molts vestigis de la romanització, és difícil de copsar el pas dels visigots i els àrabs, ja que la proximitat amb el Regne Franc va fer que ràpidament es creessin uns comtats independents comandats per senyors feudals.
    77. En darrer lloc és ineludible esmentar el treball amb el so d'aquest director, car freqüentment -sobretot en els pròlegs de les seves pel·lícules- no hi ha diàlegs, sinó que el so ambient domina la narració. Bertolucci també juga molt amb les músiques i els sorolls, mostrant un clar interès pel missatge auditiu que no tots els directors de cinema tenen present quan fan el seu treball.
    78. En resum, els pads electrònics són els components que inicien tot el procés de funcionament de la bateria electrònica i, són els elements on l'intèrpret evoca la seva expressió musical.
    79. La Ciutadella va ser enderrocada al segle XIX i les esplanades van tornar a ser urbanitzades.
    80. Té una gran importància el desenvolupament del turisme pels esports d'hivern i de muntanya.
    81. La derrota francesa va ser seguida, com era habitual en las guerres navals de l'època, per una matança massiva.
    82. La seva concepció cosmològica està marcada per la infinitud, l'homogeneïtat, i la isotropia.
    83. Uns 10 minuts i 11 segons més tard la representació comença a ser menys especulativa ja que les partícules assoleixen uns nivells d'energia que es poden reproduir en experiments de laboratori de la física de partícules.
    84. Un objecte d'una edat estimada en 15 amb més o menys mil milions d'anys és “marginalment” incompatible amb un univers de 13,7 milers de milions d'anys amb 0,2 milers de milions més o menys, però únicament si es considera que l'error de les mesures és tan petit.;.
    85. Al seu nom es mereixen ser-hi associats els de François Englert i Alexei Starobinsky, que han treballat també sobre alguns d'aquests problemes a la mateixa època (1980).
    86. D'altra banda, segons la teoria quàntica de camps, l'energia del buit no pot ser mai zero.
    87. Atenent-nos als fogatges, era la Sagrera, el nucli de Dalt de la Vila, l'indret més poblat del municipi.
    88. Pel que fa a la ramaderia, sobretot va destacar la cria ovina i de cavalls, la primera per la llana i la segona de cara a esdevenir força tractora per treballar les terres dels grans terratinents tant de Badalona, Sant Adrià com Santa Coloma, sempre aprofitant les aigües del Besòs.
    89. Així, quan conté almenys un 10% d'estany, l'aliatge és dur i té un punt de fusió baix.
    90. Justament, el desembre de 1372 el rei Pere III havia començat a restituir en la persona de Bernat IV els béns i jurisdiccions conﬁscades al seu pare i avi.
    91. En el terreny social apareixeran múltiples societats recreatives i un important moviment obrer que arriba a l'actualitat.
    92. Brunyola és un municipi de la comarca de la Selva.
    93. Agermanament amb la ciutat de Ceret (Catalunya Nord).
    94. Per això, Bilbo i Frodo eren cosins per part de pare i per part de mare.
    95. En català epresenta l'oclusiva bilabial sonora, representada com a /b/ en l'AFI. Si es troba entre dues vocals, però, sona de manera menys explosiva del que és habitual /&beta;/. En canvi a final de síl·laba i no seguit d'una consonant sonora s'ensordeix i es pronuncia /p/ (àrab).
    96. Per fomentar la instal·lació d'indústries en el terme municipal, s'ha construït un parc industrial conegut com Els Masets, el qual està sent ampliat, i es preveu que tingui una important repercusón en l'economia local.
    97. Aquesta membrana pot ser incubada amb diferents anticossos, que s'uniran específicament a les proteïnes contra les quals van ser obtinguts.
    98. En el transcurs d'un viatge a Dresden d'aquell mateix any es produeix la famosa anècdota del concurs amb el cèlebre organista francès Louis Marchand.
    99. Es calcula que hi ha entre 230 i 500 milions de budistes al món.
   100. El llibre no només descriu l'evolució de ''Blade Runner'', sinó també les polítiques i dificultats en el plató; cal destacar tot el que fa referència a les expectatives de Scott amb l'equip dels EUA, tenint en compte que Scott és britànic); finalment, cal afegir que la seva manera de dirigir als actors va generar diverses friccions amb els protagonistes, i va contribuir al posterior mutisme de Harrison Ford en relació a la pel·lícula.
   101. Tanmateix, la primera de novel·la de la trilogia conté nombroses inconsistències amb la pel·lícula, incloent la resurrecció d'un personatge mort i una completa modificació de la naturalesa d'un altre.
   102. Llengües parlades: rus (~100%), tàtar (~30%), baixkir (~20%).
   103. Un fet molt destacable és que a la baixa Edat Mitjana, amb motiu de les festes del Corpus, es va iniciar la Patum.
   104. Les precipitacions mitjanes anuals ronden entre els 700 i els 900mm, amb un mínim a l'hivern.
   105. Aquesta estació NeXT (una NeXTcube) fou utilitzada per Tim Berners-Lee com el primer servidor Web a la World Wide Web.
   106. Gràcies a Nestlé que desenvolupà i comercialitzà a escala mundial el seu cafè soluble ''Nescafé''®, al 1938, els soldats nord-americans pogueren prendre cafè als llocs de combat durant la II Guerra Mundial.
   107. El fullerens tenen una estructura semblant a la del grafit, però en lloc d'usar únicament l'empaquetament hexagonal, també contenen pentàgons (o possiblement heptàgons) d'àtoms de carboni.
   108. El català és una llengua romànica parlada per més de 9 milions de persones (5,2 milions com a materna) a Catalunya (tret de la Vall d'Aran), el País Valencià (tret d'algunes comarques) les Illes Balears, Andorra, la Franja de Ponent (Aragó), la ciutat de l'Alguer (a l'illa de Sardenya), la Catalunya del Nord i el Carxe, un petit territori de Múrcia poblat per immigrants valencians. El seu domini lingüístic, amb una superfície de 59.905 km² i 12.805.197 d'habitants (2006), inclou 1.687 termes municipals.
   109. La filosofia de la ciència intenta entendre la natura i la justificació del coneixement científic i les seves implicacions ètiques.
   110. És la part territorialment més extensa de tot el conjunt de terres de parla i cultura catalanes, els Països Catalans.
   111. No és fins el 1935 que es crea la primera Vuelta a Espanya, ideada per Joan Pujol.
   112. En altres paraules, és un sistema de numeració de base 2, mentre que el sistema que utilitzem més habitualment és de base 10, o decimal.
   113. El primer joguet va ser el taumàtrop, creat pel doctor John Ayrton Paris el 1826, i que consistia en un disc amb l'element d'una imatge gravat a cada cara que, al fer-lo girar ràpidament, superposava ambdós elements reconstruint el dibuix.
   114. Hi fundaren una vintena de viles i llogarets que mai, però, no han tingut independència administrativa i han romàs sempre com a pedanies de Iecla —pedania del ''Carxe''—, de Jumella —pedanies de l'Alberquilla, la Raixa, la Torre del Rico, la Canyada del Trigo i la Sarsa— i de Favanella —pedania del Collado dels Gabriels, la Canyada de l'Alenya i de l'Ombria de la Sarsa.
   115. A Andalusia occidental de vegades es combina ''ustedes'' amb conjugació de la segona persona del plural: ''Ustedes cantáis''.
   116. A més el Camp de Tarragona és una regió natural i històrica del sud de Catalunya, més aviat plana, voltada per les muntanyes de la Serralada Prelitoral i la mar Mediterrània, en contacte amb el Penedès, la Conca de Barberà i les Terres de l'Ebre.
   117. L'any 1889 començà a tocar al ''Cafè Tost'' de Barcelona set dies a la setmana, tres hores cada nit, per 4 pessetes.
   118. El 1971 va compondre l'Himne a les Nacions Unides, que dirigí el 24 d'octubre d'aquell any en un concert a la mateixa seu de les Nacions Unides, i on el secretari General de les Nacions Unides U Thant li entregà la Medalla de la Pau.
   119. B. Gran obertura de les vocals ''e'' i ''o''.
   120. Són exceptuats d'aquesta norma els patriarques de les Esglésies Orientals fidels als Primat Romà, els quals tenen com a títol llur respectiva seu patriarcal.
   121. És a dir, al món hi ha determinades diòcesis el bisbe de les quals ha de ser cardenal “per força”, ja sigui per la importància intrínseca de la ciutat o perquè comporten la representació de tot un país.
   122. El 1798, el ''Dictionaire'' hi inclou una accepció de cultura que s'estigmatitza l'''esperit natural''.
   123. Busquen el coneixement del tot material i físic basant-se en el mètode científic.
   124. L'ús jurídic havia imposat la identificació de la persona per la filiació materna, sobretot en els juraments de fidelitat, ja des del segle XI: ''Ramon, fill que fores d'Elisabet''.
   125. Els altres vehicles necessiten un medi material sobre el que desplaçar-se, o bé obtenen algun element essencial per al seu funcionament del medi.
   126. A la Cerdanya, fins el 1802 la frontera eclesiàstica tampoc no es corresponia amb la frontera real: del bisbat d'Urgell en depenien els trenta-tres pobles de l'Alta Cerdanya.
   127. Les brises que s'originen en les regions costaneres atenuen la temperatura de les diferents estacions.
   128. Després de criticar l'ordre que l'astronomia tolemaica assignava als planetes, dóna l'ordre correcte del seu allunyament del Sol.
   129. Fitxer:Escultura de Sant Jaume - Girona.JPG|Escultura de sant Jaume de Antoni Casamor.
   130. És un dels orgues romantico-simfònics més importants de Catalunya.
   131. Sota elles es presenten en talla de fusta escenes dels seus martiris.
   132. A partir d'aquest últim comptem quaranta dies enrere i tenim el Dimecres de Cendra, el primer dia de Quaresma i últim de Carnaval.
   133. Els seus orígens es poden trobar a Amèrica del Nord, on es va extingir.
   134. Són nombrosos els insectes, sobretot les formigues, els tèrmits i els mosquits, com el mosquit anòfel, amfitrió del paràsit de la malària.
   135. El Colosseu, Coliseu (en llatí ''Colosseum'', en italià ''Colosseo''), conegut originalment com l'Amfiteatre Flavi (''Amphitheatrum Flavium''), és el gran amfiteatre de Roma.
   136. Al link de [http://www.tesa.com/company/history tesa] podeu trobar informació sobre l'origen.
   137. També té equip juvenil, cadet, infantil, benjamins i femení.
   138. En 1229 part de les tropes de Jaume I va salpar del port de Cambrils, amb rumb a la conquesta de Mallorca.
   139. Població principalment agrícola, avui ja són majoria els reusencs establerts al terme de manera permanent que treballen fora en les activitat més diverses.
   140. Entre els anys 1305 i 1377, els papers del govern -Climent V (1305-1314), Joan XXII (1316-1334), Benet XII (1334-1342), Climent VI (1342-1352), Innocenci VI (1352-1362), Urbà V (1362-1370) i Gregori XI (1370-1378)- residiren no pas a Roma, sinó a Avinyó. Durant el segle XIV, el Papat d'Avinyó fou vist per molts com una anomalia, ja que la seu històrica del Papa era Roma.
   141. Un alzinar al Coll del Prat, Escorca, Mallorca.
   142. També, el 1996, es va introduir la cria d'estruços al municipi, concretament al mas Ponç. El més destacat, però, és que en set anys el total de la cabana ramadera va passar de 6.287 animals a 11.726, duplicant-se pràcticament el nombre de caps que es criaven al municipi.
   143. El 1717 incorpora Santa Maria de Camprodon; el 1857, Baget, Bestracà, Bolòs, Cavallera, Rocabruna i Salarsa; el 1965, Freixenet de Camprodon; i el 1970, Beget.
   144. Al Sud, la comarca de València inclou i administra l'Albufera i, per tant, limita també al Sud amb la Ribera Baixa.
   145. La llista de destinataris no s'extreu de la capçalera de l'email, sinó que s'especifica en el protocol SMTP.
   146. Aquest combustible fòssil prové de restes vegetals que creixien a les maresmes i que van quedar enterrades pel fang.
   147. A més, en els darrers anys la proliferació d’urbanitzacions i les seves reclamacions de millores en quan infraestructures han convertit les urbanitzacions en el que podríem anomenar, quart nucli.
   148. Es considera econòmicament viable un mineral amb continguts superiors al 0,5% de coure i molt rendible a partir del 2,5%.
   149. De tota manera, l'anàlisi per fraccions contínues mostra que si gamma és racional, el seu denominador té més de 10,000 dígits, és a dir, que si ''&gamma;'' = ''a'' /''b'' llavors ''b'' &gt; 10;10000;; aquest resultat s'ha millorat i actualment el límit està en ''b'' &gt; 10;242080;.
   150. Viatja al nord fins a Irlanda i Islàndia, i al sud fins a Sant Jordi de la Mina, a Guinea.
   151. Els reis van enviar a La Hispaniola a l'administrador real Francisco de Bobadilla el 1500, el qual a la seva arribada (23 d'agost) va detenir a Colom i als seus germans i els va embarcar cap a Espanya.
   152. Vicente Aranda també n'ha fet una versió cinematogràfica.
   153. Després de la mort del seu mestre, fundà una acadèmia cabalística anomenada ''Bnei Baruch'' (''fills de Barukh'').
   154. Al cap d'un temps, Adam i Eva tingueren un altre fill al qui anomenaren Abel.
   155. Aquesta muralla encara es conserva en part.
   156. Dels bancs, el més important de Catalunya és el Banc de Sabadell, el quart grup bancari més gran de l'Estat.
   157. Altre equip important és el Gimnàstic de Tarragona, de la segona divisió. El FCB ha guanyat 18 vegades el títol de campió de la Lliga Espanyola i dues vegades la Lliga de Campions, a més d'altres títols importants.
   158. La comparança entre les corbes de llum de diverses varíables cefeides sembla haver demostrat l'existència d'una correlació sistemàtica entre l'amplitud de la corba de llum i el valor del període de pulsació. Per altra banda, les cefeides amb un període més llarg són també les quals, genèricament mostren variacions de magnitud més sensibles.
   159. Segons una llegenda cèltica, aproximadament el 1000 aC s’hi barallaren al país el gegant còrnic Goemor i el guerrer troià Corineu, qui introduí al país la lluita còrnica.
   160. Croàcia (en croat: ''Hrvatska''), oficialment República de Croàcia (''Republika Hrvatska'') és un Estat de l'Europa mediterrània situada a la zona de transició entre l'Europa Central i els Balcans.
   161. Va ser construïda a principis del segle XI abandonada a principis del segle XX.
   162. Cassiopea, Cassiopeia o Cassiopia és una constel·lació de l'hemisferi nord, les cinc estrelles més brillants de la qual presenten una característica forma de ve doble (''W'') que, en funció de l'època de l'any i de la latitud es pot veure dreta, de costat o invertida.
   163. Aquestes cèl·lules poden anar de la pròstata a altres òrgans (metàstasi), especialment als ossos i als ganglis limfàtics.
   164. Dosis raonables d'aquesta vitamina no produeixen efectes secundaris importants i no és cara.
   165. El PSA és un marcador tumoral imperfecte per la seva escassa sensibilitat (35% de falsos negatius) i la seva falta de especificitat, ja que els nivells del PSA poden veure's afectats per molts factors.
   166. Alguns metges obtenen la biòpsia a través del perineu, la pell que es troba entre l'anus i l'escrot.
   167. Les millors imatges de la pròstata amb la tecnologia actual disponible s'obtenen amb la RMN endorrectal.
   168. Entre els riscos més greus es troba un baix risc de infart de miocardi, accident cerebrovascular, trombosi venosa profunda i infecció de la ferida quirúrgica.
   169. Ocorre de diferent manera a com ocorre amb la cirurgia, on la disfunció erèctil succeeix immediatament després de la prostatectomia radical.
   170. Degut al fet que la quimioteràpia danya la producció de sang en la medul·la òssia, el recompte de cèl·lules sanguínies pot ser baix.
   171. A Hollywood des de la dècada dels 30 a a la dels 50 del segle XX estaven sota contracte de les productores i tenien poc marge d'actuació, mentre en l'actualitat sovint es consideren els creadors essencials de la pel·lícula.
   172. Al contrari el dia dura menys de 12 hores a la tardor i hivern, aconseguint-se en el solstici d'hivern el dia més curt i la nit més llarga.
   173. Dins les coves no hi transcorre el temps, de manera que tothom que hi ha estat, per anys que sigui, n’ha sortit tan jove com abans; per això les encantades són eternament joves.
   174. Una vegada més l'home cometé l'error d'intentar retindre-la i aquesta vegada la dona desaparegué per sempre, altres versions diuen que també amb la seva filla.
   175. Però el pla no sortí tal i com ell volia ja que la dona d'aigua en veure-ho s'endugué la seva filla al gorg.
   176. Les teories i escrits de Darwin, junts els de Gregor Mendel sobre la genètica (la síntesi evolutiva moderna), forma la base de tota la biologia moderna.;1989;  1973; No obstant això, la fama i la popularitat de Darwin va fer que el seu nom estigués associat a les idees i moviments que només tenien una indirecta relació amb els seus escrits i, a vegades, es dirigia directament contra la seva expressa comentaris.
   177. L'arquitectura dels sistemes pot ser centralitzada, a través d'un controlador centralizat que rep la informació de múltiples sensors i que genera les ordres als actuadors; una arquitectura distribuida on la inteligència del sistema està distribuida en els mòduls, tant sensors com actuadors, propis de sistemes de cablejat en bus o xarxes inalàmbriques; o una arquitectura des mixta en la que es disposa de petits dispositius que adquireixen i processen la informació dels sensors i transmetre-la a la resta de dispositius, propi dels sistemes basats en ZigBee i totalment sense fils.
   178. El dimecres és el tercer dia de la setmana.
   179. El dijous de les comares és el dijous anterior al dijous llarder i dos dijous anteriors al dijous gras és el dijous dels compares.
   180. La data fou establerta pel Consell de la Unió Europea en el Consell Europeu, realitzat els dies 28 i 29 de juny a la ciutat italiana de Milà, l'any en el qual es commemorava el centenari del naixement de Robert Schuman, que juntament amb Jean Monnet, Konrad Adenauer i Alcide De Gasperi són considerats els pares de l'Europa Comunitària.
   181. Per a alguns d'aquests, el concepte de Déu ens ha deixat com seqüela una innombrable quantitat de tradicions i costums mantinguts en ''el seu nom'' que han deixat a l'humà, com ser animal, en segon pla, cosa que ha fet girar la història de manera transcendental en contra d'ell mateix, deixant-lo subjecte a la voluntat d'aquest concepte intangible, i limitant la seva vida i criança per generacions i generacions sobre la base del seu discurs.
   182. Tot i que se'ls coneix per la gran mida, de fet la majoria de dinosaures eren de mida humana o més petits.
   183. Els teròpodes ''Microraptor'' i ''Parvicursos'' mesuraven ambdós menys de 60 cm de llarg.
   184. Es tractava d'un descobriment extremament important: l'hadrosaure era un dels primers esquelets de dinosaure gairebé complets que es trobaven i era clarament una criatura bípede (el primer havia estat descobert el 1834 a Maidstone, Anglaterra).
   185. Els diables de Tasmània s'estenen i són bastant comuns arreu de Tasmània.
   186. L'existència d'aquests defectes topològics es hipotètica, i no hi cap verificació empírica.
   187. En el suggeriment del desenvolupador Ean Schuessler, va dirigir el procés d'actualització del contracte social de Debian i de les pautes del programari de Debian lliurement, definint els punts fonamentals per al desenvolupament de la distribució. També va iniciar la creació de la llicència de programari legal de l'organització.
   188. Es van començar a celebrar partides per correspondència entre ciutats, com ara la que va tenir lloc entre el ''London Chess Club'' contra el ''Edinburgh Chess Club'' el 1824.
   189. Els programes com ara Chessmaster, Shredder, Fritz, entre d'altres, ja són més forts que els millors jugadors, fins i tot quan són usats en un ordinador convencional.
   190. Les seqüències consagrades de moviments inicials de les blanques són denominades també “obertures” i, quan són efectuades per les negres, són denominades “defenses” i reben noms propris, com ara Obertura Réti o Defensa Câmara, catalogades també en obres de referència com ''Encyclopaedia of Chess Openings''.
   191. En alguns casos el ritme de joc està determinat per un temps inicial més un temps afegit per a cada jugada.
   192. Hi ha altres disciplines d'especialització així com eines estadístiques i matemàtiques.
   193. La romanització d'Escòcia va ser un llarg procés amb una multitud d'interrupcions: a l'any 83 a.C., el general Gneu Juli Agrícola va derrotar els caledonis a la batalla de Mons Graupius, el que va permetre la construcció d'una cadena de fortificacions coneguda com ''Gask Ridge'', a prop de la Falla de les Highlands (sense endinsar-se, pel que sembla, més al nord); poc després, no obstant això, els romans es van retirar als ''Southern Uplands'' (''Messetes del Sud''), és a dir, al terç més meridional d'Escòcia, i van començar la construcció del Mur d'Adrià per a controlar a les tribus de la zona.
   194. Escòcia té a més representació a la Cambra dels Comuns del Regne Unit, amb 59 representants triats en funció dels districtes electorals escocesos.
   195. En aquesta disciplina s’utilitzen totes les tècniques de progressió: en lliure, en artificial, sobre neu o gel, etcètera, segons les circumstàncies del terreny.
   196. El Gaube és un canal gelada de 600m de desnivell que va guanyant inclinació durant tot els seu recorregut fins a arribar a la cascada final que, amb 90 graus d'inclinació, es fa absolutament vertical.
   197. També s’estén la utilització de les cordes de niló (molt més segures) i les botes amb soles Vibram.
   198. Desenvolupada com a arma de pràctica i esportiva, el floret és considerada la bàsica.
   199. En el ''Holmenkollen Ski Museum'' o en el ''Nozawa Ski Museum'' es troben alguns dels primers esquís i les diferents grandàries que tenien, sobrepassant alguns els 3 metres de longitud.
   200. Quan s’usa aquest terme, es fa referència a totes les activitats realitzades durant el desenvolupament del projecte abans de fer la prova de programari.
   201. Alguns usuaris anomenen despectivament “test gamma” als possibles llançaments i fins i tot als llançaments finals “punt zero”, per tal de suggerir que el desenvolupador ha decidit utilitzar als consumidors per provar un programari que no està realment acabat per sortir al mercat.
   202. En aquest apartat hi ha la relació de tots els Estats sobirans reconeguts internacionalment per l'ONU, sense considerar què és o no una nació.
   203. En un sentit més general és una sobtada sensació de realització o comprensió de l'essència o del significat de quelcom.
   204. Entre els periodistes col·laboradors habituals en destaquen Frederic Porta i Jordi Basté &mdash;els més mediàtics&mdash;, i Josep Maria Raduà, premi de premsa &mdash;edició 2003&mdash; atorgat per la Secretaria General de l'Esport de la Generalitat de Catalunya, per la seva secció ''El racó de la selecció'', en el marc dels I Premis de Periodisme Esportiu.
   205. Zamenhof, encara en els primers anys de la llengua, va recomanar l'ús de ''h'' després de les lletres ''c'', ''g'', ''h'', ''j'' e ''s'' per formar ''ĉ'', ''ĝ'', ''ĥ'', ''ĵ'' i ''ŝ''.
   206. A aquells parlants d'esperanto que volen que l'idioma sigui acceptat oficialment i a escala mundial hom els anomena ''finvenkistoj'', per ''fina venko'' (victòria final).
   207. Aquest fenomen no es verifica en altres països.
   208. El domini de l'escriptura (i la lectura associada), s'anomena alfabetisme.
   209. Aquests darrers deriven de l'abjad lineal septentrional original.
   210. A Catalunya i el País Basc, tanmateix, hi ha cossos de policia autònoms —els Mossos d'Esquadra i Ertzaintza respectivament— que assumeixen moltes funcions de la Policia de l'Estat.
   211. El General Pavía instaurà novament la monarquia borbònica amb Alfons XII (fill d'Isabel II).
   212. Amb les ungles corbes i punxegudes s'arrapa a l'escorça quan corre saltant d'un arbre a l'altre.
   213. Restes d'un esquelet humà a les coves de Nerja (Màlaga, Espanya).
   214. L'electricitat no és una invenció humana sinó que és present i pot ser observada en diverses formes a la natura, una de les més destacades i conegudes és el llamp.
   215. La construcció de l'Alta Presa d'Assuan el 1971 i el Llac Nasser han alterat l'agricultura i l'ecologia del riu Nil i d'Egipte.
   216. Un camp magnètic canviant produeix un camp elèctric, es tracta del fenomen de la inducció electromagnètica que s'utilitza en el funcionament dels generadors elèctrics, els motors elèctrics i els transformadors.
   217. Un dels primers a descobrir i publicar una relació entre el corrent elèctric fet per l'home i el magnetisme fou Gian Domenico Romagnosi, que el 1802 va observar que connectant un cable entre el extrems d'una pila voltaica desviava l'agulla d'una brúixola propera.
   218. Protons i neutrons formen el nucli atòmic, mentre que els electrons, molt més lleugers, es mouen al seu voltant formant l'escorça.
   219. Al llarg de la seva obra poètica, Espriu desenvolupa un món propi, identificat amb ''Sinera'', que és el nom d'Arenys llegit al revés.
   220. Fruit d'aquestes dues idees, l'any 1946 apareix el seu primer llibre de poemes, ''El Cementiri de Sinera'', en el qual crea el mite de Sinera.
   221. De totes maneres, aquest model no és universalment aplicable, i cal utilitzar els mètodes de la Química Quàntica per poder predir amb més seguretat quins enllaços es poden formar o són més favorables.
   222. ISBN 0-03-022318-0 ; Gairebé tots els enzims són proteïnes.
   223. Model de rebliment d'espai del coenzim NADH.
   224. Aquest tipus d'inhibició és rar, però es pot produir en enzims multimèrics.
   225. Els seus usos són en qualsevol tipus d’instal·lació tant residencial com industrial, especialment quan es requereix grans volums d’aigua.
   226. De dia, les masses d'aire sobre els oceans, els mars i els llacs es mantenen fredes en relació amb les àrees veïnes situades sobre les masses continentals.
   227. La pressió dels etruscs per mar no va afluixar fàcilment.
   228. A l'escorre’s més aigua pel sostre, la precipitació de carbonat de calci continua i els dipòsits creixen en longitud i amplada constituint estalactites.
   229. L'energia cinètica (de símbol E;c;), és l'energia que conté un cos, pel fet d'estar en moviment.
   230. El mateix president del govern espanyol, Felipe González, fou assenyalat insistentment com a màxim responsable de la trama, tot i que no fou finalment processat ;Anuaris.cat, cas GAL, 1997[http://www.anuaris.cat/continguts/article.php?id=69];.
   231. Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) és un partit català que es defineix d'esquerra socialdemòcrata, favorable a la independència de Catalunya i dels Països Catalans.
   232. Durant aquest any s'incorporen a ERC Jordi Carbonell i Avel·lí Artís i Gener, Tísner, al capdavant del reagrupament dels Nacionalistes d'Esquerra.
   233. Actualment els historiadors del període prefereixen matisar aquesta ruptura entre l'edat antiga i l'edat mitjana de forma que entre els segles III i VIII se sol parlar d'antiguitat tardana, que hauria estat una gran etapa de transició en tots els àmbits: en allò econòmic, per la substitució del sistema esclavista pel feudalisme; en allò social, per la desaparició del concepte de ciutadania romana i la consolidació dels estaments medievals; en allò polític per a la descomposició de les estructures centralitzades de l'Imperi que donà pas a una dispersió del poder; i en allò ideològic i cultural per a l'absorció i substitució de la cultura clàssica per les teocèntriques cultures cristianes o islàmica (cadascuna en el seu espai). );Anderson, Perry.
   234. Els pobles francs, els visigots i els llombards, minoritaris davant la població nadiua van fundar els seus regnes sobre les restes de l’administració romana i tendiren a la unificació del dualisme anterior, ja que abandonaren la legislació romana i redactaren un nou codi fonamentat en les tradicions germàniques.
   235. Les bases materials de la civilització islàmica foren el comerç a llarga distància.
   236. La manca d’un poder públic ben organitzat i que mantingués les infraestructures vials produí que el comerç només es pogués realitzar de forma fluvial o marítima.
   237. D'altra banda, el 1027, l’Església, de la mà de l'abat Oliba, a la petita ciutat de Toluges, al Rosselló, intentà suavitzar i limitar l’abús de les guerres privades mitjançant les disposicions de ''Pau i Treva de Déu'' que limitaven quines persones havien d’estar lliures de les violències i quins actes havien de ser prohibits.
   238. Una conseqüència de la caiguda en poder musulmà, el 1291, de Sant Joan d’Acre, la darrera posició important occidental a Terra Santa, fou el descrèdit dels ordes militars, i molt especialment de l'orde del Temple, embrancats en baralles fraternes, en l’atresorament d’excessives riqueses i la seva ostentació i en la intervenció en molts assumptes interns dels regnes on tenien els seus convents.
   239. Alhora alguns monjos s’escandalitzen per l’efervescència de la ciutat;Le Goff.
   240. La despoblació del camp es traduí en un descens de la mà d'obra agrícola disponible i de l'espai conreable.
   241. Els evens són majoritàriament ortodoxos.
   242. L’Orde Teutònica, que controlava la Livònia, va acabar amb la revolta dos anys després i va comprar el territori de Dinamarca.
   243. Cada període de temps és denominat un nou acte d'organització, que eleva els municipis rurals que tenen àrea urbana en districtes.
   244. En tot el territori es pot trobar a prop d'1 200 llacs, resultants del degelo del Mar Bàltic en la fi de la Era del gel, i gran part es troba en els planaltos del Sud, en Vaaremaa i una mica en Pandivere.
   245. Durant el període de russificació, molts camperols van ser convertits a l'Església Ortodoxa, però pocs van romandre després de caiguda dels czares en 1917 i la llei de llibertat religiosa de 1920.
   246. Elements de la religió pagã ressurgiram d'entre el poble i s'atrelaram a l'elements de la religió cristiana;http://www.einst.ee/culture/II_MMIV/ringvee.html;.
   247. De vegades s'ha dit que la física és la ''ciència fonamental'', perquè les altres ciències (biologia, química, geologia, etc.) tracten amb determinats tipus de sistemes materials que obeeixen les lleis de la física.
   248. Això fa que les posicions estiguin terriblement especialitzades, fent de cada jugador una peça imprescindible.
   249. La última versió abans de les sèries 6.x és 5.4 (Maig 2005).
   250. El terme ''familia'' va ser introduït pel botànic francès Pierre Magnol en la seva obra ''Prodromus historiae generalis plantarum, in quo familiae plantarum per tabulas disponuntur'' (1689).
   251. De manera simplificada, la fotosíntesi podria ser definida com la conversió de la energia solar en energia química, realitzada pels organismes vius.
   252. La guerra finalitza oficialment l'1 d'abril de 1939 a mans dels militar sublevats, i Franco es manté com a cap de l'Estat assegurant que 'no hay ni vencedores ni vencidos' en un discurs radiofònic.
   253. El sector comercial, tradicionalment de petites superfícies, s'ha començat a renovar i modernitzar en els darrers anys.
   254. Limita al nord amb els Serrans i el Camp de Túria, a l'est amb l'Horta Oest i la Ribera Alta, al sud amb la Canal de Navarrés i la Vall de Cofrents i l'oest amb la Plana d'Utiel.
   255. Els frisons septentrionals tenen representació en alguns governs municipals on s'utilitza el frisó com idioma administratiu.
   256. L'escut del Futbol Club Barcelona té un perímetre en forma d'olla (molt semblant al de la major part dels escuts dels clubs suïssos).
   257. Amb l'inici de la guerra, aquell mateix 1936, el president del club Josep Sunyol, que era polític d'Esquerra Republicana de Catalunya, va ser assassinat per les tropes franquistes en una emboscada a la Serra de Guadarrama.
   258. La temporada 1999/00 suposà el final de l'era Núñez i comportà alhora la dimissió de l'entrenador Van Gaal.
   259. La unitat bàsica del sistema és l'associació. Hom agrupa les associacions en una unitat d'abast més ample anomenada aliança, a son torn, les aliances s'agrupen en ordres, i aquests en classes i aquestes en divisions, formant així un sitema jerarquitzat.
   260. Fitxer:Falla infantil Poeta Altet before.jpg|Falla infantil en carrer del Poeta Altet.
   261. Morí a causa d'una hemorràgia cerebral.
   262. Henry Cort, al 1784, va aplicar noves tècniques que en van millorar la producció. Al 1826 l'alemany Friedrich Harkot va construïr un alt forn sense maçoneria per als fums.
   263. En aquesta recerca, Mandelbrot es va trobar una serie d'objectes matemàtics (conjunt de Cantor, triangle de Sierpiński, corba de Peano, floc de neu de Koch, etc.) que havien estat considerats curiositats dins les matemàtiques, però que no havien tingut major interès fins al moment que Mandelbrot s'adonà que tots tenien aspectes en comú.
   264. La Federació Anarquista Ibèrica (FAI) és una organització anarquista d'Espanya i de Portugal.
   265. Amb l'ocupació russa Finlàndia passa a ser un gran ducat en unió personal amb l'Imperi Rus fins al final del 1917.
   266. Amb aquest esdeveniment el govern de Pompidou va ser deposat per una moció de censura.
   267. La farmacologia és una de les ciències farmacèutiques principals, sent una aplicació química d'una mescla entre biologia molecular, fisiologia, biologia cel·lular i bioquímica.
   268. Les dones participen en les barres asimètriques, el salt sobre cavall, la barra d'equilibris, i exercici de terra practicat amb música, la qual cal seguir amb harmonia.
   269. Durant la Segona República, la ciutat va viure un procés de canvi social i polític general, amb alguns esdeveniments especials com els Fets d'Octubre de 1934.
   270. L'erecció d'un ''martyrium'' (tomba d'un sant màrtir) a l'actual burg de Sant Feliu i les restes trobades, com les del possible sarcòfag del sant (segle IV dC), palesen l'existència d'una comunitat cristiana primigènia, forta i poderosa (els marbres del sarcòfag són de gran qualitat i fets a Roma per les millors escoles de relleus).
   271. Tot i que els exèrcits napoleònics havien assetjat i bombardejat la ciutat dos cops, el més llarg, virulent i important fou elsetge de maig-desembre de 1809, comandat pels mariscals Saint-Cyr, Suchet i Augereau.
   272. Ara bé, històricament Girona disposà de drets sobre el port de Sant Feliu de Guíxols, a 40 km de la ciutat.
   273. Museu dedicat a la història de la comunitat jueva gironina d'època medieval, del segle XI al progrom de 1391, fins a l'expulsió de 1492.
   274. El 10 d'abril d'aquell mateix any es constituïa el Parlament.
   275. La resta (utilitats, compiladors, sistema gràfic, escriptori, etc) correspon a altres contribucions, principalment del projecte GNU. Per això cal dir que un nucli com Linux és únicament la punta de l'iceberg.
   276. Una part dels obrers graciencs van anar radicalitzant-se i van aparèixer diverses publicacions de caràcter anarquista com Tierra y Libertad o La justícia humana i també d'altres de tipus catalanista com Las Barras Catalanas o L'Esperit Català. Per aquells temps també es funden diaris i revistes com: El Diario de Gracia, L'Escut de Gràcia, La Tranca, La Revista, El Eco de Gracia, La Cotorra, La Linterna de Gracia o la coneguda La Campana de Gràcia.
   277. Accedit el 30-07-2008 de http://www.xmission.com/~emailbox/records.htm.; El sobrepès és perjudicial per l'animal i ha de ser evitat per mitjà d'una dieta equilibrada i exercici físic, especialment en els exemplars exclusivament casolans.
   278. A vegades fan llargues becaines de tretze o catorze hores, i en algunes ocasions poden dormir fins a vint hores sense parar.
   279. Si la llum és tènue, es creu que els gats confien més en la informació de les vibrisses que en la informació visual, car les pupil·les completament dilatades redueixen la capacitat d'enfocar objectes propers.
   280. La vocalització d'aquesta crida varia significativament depenent de quina en sigui la causa.
   281. Efectes de l'herba gatera sobre un gat.
   282. Això és perquè cada gat de la colònia té un territori diferent: els mascles sexualment actius tenen els territoris més grans, mentre que els gats esterilitzats tenen els més petits.
   283. D'aquí provindria l'expressió ''aquí hi ha gat amagat'', amb el significat que hi ha un motiu o un maneig ocult.
   284. El goidèlic, conegut també com a gaèlic, o Q-celta, és una de les dues branques majors en què es divideixen avui les llengües celtes (l'altra es el britònic).
   285. Segons aquesta manera d’establir categories apareixen gèneres com el flamenc, la música celta, el country, la rumba, la sardana, la jota, l’havanera.
   286. Hi ha 9 rutes amb BTT, 2 vies verdes, camps de golf, Pitch and Putt, piragüisme, quads, caiac, vols en globus i 5 àrees recreatives.
   287. Una demostració el mateix 1876 durant l'Exposició del Centenari a Filadèlfia (Pensilvània), va llançar el seu invent a tot el món i el va portar a organitzar l'any 1877 ''La Companyia de Telèfons Bell''.
   288. Tot i que no utilitzen el mètode haploide/diploide de reproducció sexual, els bactris tenen molts mètodes per a adquirir nova informació genètica.
   289. Va gaudir, en vida, de fama, respecte, prestigi i admiració, i gràcies a la seva reputació, van ser molts els joves que en la maduresa de Goethe s'hi volien apropar i conèixer-lo personalment.
   290. Encara va fer-ne tres intents més, amb tres òperes que va fer representar a Weimar a principis de la dècada del 1790: ''Die theatralischen Abenteuer''/''Les aventures teatrals'' (1790-91), ''Die veretelten Ränke''/''Les intrigues frustrades'' i, sobretot, ''Circe'' (1790-94).
   291. Els turcs van governar la major part de Grècia fins al primer quart del segle XIX. Algunes regions de Grècia mai van caure sota control otomà, com per exemple l'illa de Corfú o la tradicionalment rebel regió de Mani (a l'extrem sud del país), mentre que d'altres van tenir una mínima influència, com les illes del Mar Jònic (Cefalònia, per exemple, només va formar part de l'Imperi Otomà durant 11 anys).
   292. La reixa amb el drac als Pavellons Güell.
   293. És desconeix l'autor del projecte original.
   294. Degut a això, algunes races estan altament especialitzades, i hi ha una diversitat morfològica extraordinària entre races diferents.
   295. A grans trets, n'hi ha de dos tipus, distingits principalment pel preu: semi-flotant i flotant.
   296. L'aliment preferit de la girafa és lAcàcia'', arbre que creix a la sabana africana, sent un animal altament selectiu en el que menja quan té aliment per a triar.
   297. Einstein, el que va fer va ser revisar la teoria de Newton mentre feia la seva teoria de la relativitat, el que deia era que el que experimentam com a força gravitatòria pot representar-se de forma matemàtica com una deformació o curvatura de la geometria d'un espai-temps quadridimensional, en resum, deia que la gravetat és geometria, és una deformació geomètrica a la curvatura de l'espai per efecte de la massa dels cossos.
   298. Pocs dies després de la signatura del Tractat de la Haia (7 de setembre de 1701), va morir l'ex-rei Jaume II d'Anglaterra i VII d'Escòcia, exiliat a França des que, el 1688, Guillem III l'havia destronat.
   299. Malgrat tot, en un principi, els regnes de la Corona d'Aragó van acceptar com a rei Felip de Borbó, qui, entre 1701 i 1702, celebrà Corts de Catalunya -les primeres des de 1636- i jurà els furs i constitucions del Principat.
   300. La decisió de Carles III de tornar a Barcelona significà un problema a l'exèrcit aliat, que fou privat d'una part considerable d'homes amb Berwick a les portes del Regne.
   301. Una explotació és la unitat tècnic-econòmica de la qual s'obté els productes agraris.
   302. Mentre, les forces democràtiques internacionals es rentaren les mans amb el pretexte de no interferir en un ''assumpte intern''.
   303. El general monàrquic José Sanjurjo era la figura visible de la rebel·lió, mentre que Emilio Mola era el segon en el comandament i el principal planificador.
   304. Mentrestant, el 28 d'agost, el Vaticà reconeixia Franco (possiblement sota pressió de Mussolini), i al final de novembre, amb els nacionals que s'acostaven a València, el govern es desplaçava una altra vegada per anar a Barcelona.
   305. L'equipament de l'escenari està entre els més moderns d'Europa, permetent ràpids canvis de'escena i la programació simultània de quatre escenaris diferents.
   306. A finals de segle, l'hora d'inici de les funcions queda fixada a les 20.30 h.
   307. Després d'un període on l'òpera era només una part de les activitats artístiques del teatre (on s'alternava amb espectacles d'altres tipus: sarsuela, ballet clàssic (''Giselle'' va fer-s'hi ja el 1847), obres de teatre, espectacles de màgia i altres activitats més properes a les varietats, al circ o al music-hall, el Liceu esdevé un teatre d'òpera i centra les seves activitat a l'òpera i el ballet.
   308. Més endavant es van descobrir també compostos de Rn i Kr amb F. Recentment, s'ha aconseguit de fer reaccionar urani (U) amb Ar, Kr i Xe.
   309. Les interseccions 4D, 4J, 4P, 10D, 10P, 16D, 16J i 16P s'anomenen ''hoshi'' (estrelles).
   310. L'única diferencia entre una ciutat i una vila és el nombre dels seus habitants.
   311. Les galàxies espirals estan composades per un bulb central, un disc de rotació en el que núvols de gas i estels formen un braços espirals, i un halo esfèric format per estels vells, els halos contenen una quantitat important de matèria negra que permet mantenir l'estabilitat del disc galàctic.
   312. També es pot arribar a Gósol venint des de: Sant Llorenç de Morunys (per La Coma i La Pedra), a través del Port del Comte (venint de Solsona) i venint de la Seu d'Urgell.
   313. També s'anomena ''història'' el passat humà mateix narrat per la disciplina històrica.
   314. Aprofiten al màxim l'amplada del camp per obrir les defenses i crear forats.
   315. Cada part l'entrenador té dret a demanar un minut de temps mort, i aquest s'assignarà quan l'equip que el demana tingui la possessió de la pilota.
   316. A finals del segle XIX ja era un esport molt popular, inclús entre les dones.
   317. És a dir, es refereixen a una sola cosa posseïda.
   318. Molt poca música no cristiana d'aquest període ha sobreviscut, a causa de la pressió de la música eclesiàstica i a l'absència de notació musical.
   319. Les actuacions rebien el suport dels medis audiovisuals i l'emissió i enregistrament de vídeos de música enriquia les possibilitats dels mitjans exclusivament sonors.
   320. El terme també es va estendre per definició als habitants autòctons dels Pirineus en contraposició als ''hispani'' (la resta de la península).
   321. Un procés amb prou privilegis pot afegir o eliminar identitats d'un altre procés.
   322. Leona va ser condemnat al garrot vil, però va morir ala presó. Ortega i Agustina també van ser condemnats a la pena màxima i executats.
   323. Pot assenyalar-se que hi ha gèneres historiogràfics que participen de la Història però poden arribar a allunyar-se més o menys d'ella: un extrem l'ocuparien els terrenys de la ficció que ocupa la novel·la històrica, el valor desigual de la qual no entela la seva importància.
   324. Es posen en dubte els prejudicis culturals i l'universalisme clàssic.
   325. També és destacable el paper dels Estats Units com a receptor d'intel·lectuals europeus abans i després de la Segona Guerra Mundial, com va ser el cas de Mircea Eliade, el major renovador de la història de les religions o història de les creences (''El sagrat i el profà'', ''El mite de l'Etern Retorn'').
   326. En la mitologia grega, Hestia(en la mitologia romana fou anomenada Vesta) o Hera era la deessa de la llar.
   327. També fou identificat com Heryshaf en la mitologia egípcia.
   328. A diferència d'altres castells o fortaleses, Hostalric va mantenir fins ben entrat el segle XX la condició de ''Plaza Fuerte Militar'', amb els avantatges i inconvenients que això podia comportar.
   329. Aquests són processos de fusió nuclear, que alliberen grans quantitats d'energia a partir de la combinació de dos àtoms d'hidrogen en un d'Heli.
   330. Tots els processos d'obtenció d'energia solar tèrmica, podrien algun dia també ser plantes vàlides per a la producció d'hidrogen, mitjançant la generació d'electricitat o mitjançant la generació combinada d'electricitat i calor.
   331. La raó no és per la toxicitat o cap propietat de l'heli sinó simplement per la manca de l'oxigen necessari per a la respiració normal.
   332. Era purament un llenguatge estructural, en què no hi havia forma de descriure l'aparença de les pàgines (ni tan sols la possibilitat de posar un text en negreta o cursiva).
   333. El 1929 Mussolini va signar els Pactes del Laterà amb l'Església Catòlica Romana (amb la qual Itàlia havia estat en conflicte des de l'annexió de Roma el 1870), la qual cosa va dur a la formació de l'estat independent de la ciutat del Vaticà. La situació amb França i el Regne Unit era amigable, però, el 1935 Itàlia va envair Etiòpia malgrat llur oposició, i va començar a establir relacions amb el partit nazi de Hitler, i amb el temps, part de l'Eix durant la Segona Guerra Mundial.
   334. La República d'Hongria (en hongarès, ''Magyar Köztársaság'') és una república de l'Europa central.
   335. Els crítics afirmen que les substàncies homeopàtiques estan tan diluïdes que difícilment contindran la substància diluïda, això vol dir que no hi ha molècules de la substància ''activa'' en les dilucions més ''potents''.
   336. Aborda llavors el teorema del binomi, a partir dels treballs de Wallis, i el càlcul de fluxions.
   337. Aquest punt de vista és mantingut, entre d'altres per (Parnas 1998).
   338. Es funda la Societat Econòmica d'Amics del País de Mallorca, que intenta posar en marxa reformes importants amb la introducció de conreus més comercials (cotó, lli, morera, vinya, ametller, garrover…) i difondre la utilització d'adobs, a més de participar en la fundació de la Companyia de Comerç, que pretenia fomentar els intercanvis comercials amb Amèrica i impulsar les primeres fàbriques.
   339. Sovint es representa l'islam amb una mitja lluna, en oposició a la creu del cristianisme.
   340. Cada regió elegeix un consell i una ''Giunta Regionale'' (Junta Regional) encapçalada per un president electe per sufragi directe.
   341. La creació del Regne d'Itàlia va ser el resultat dels esforços coordinats entre els nacionalistes italians i els monàrquics lleials a la Casa de Savoia, per a establir un regne unit que abastés la península italiana sencera.
   342. Aquestes illes es formen a la desembocadura de rius grans per l'acumulació de sorra, grava i llot, que són arrossegats pel corrent del riu.
   343. Son roques generalment de formació calcària, amb nombroses coves submarines d'abundant vegetació , especialment gorgònies multicolors.
   344. Tanmateix, no estaven exempts d'obeir als magistrats romans.
   345. Els pretors instruïen el procés i un jutge jurat (''Iudex'') decidia.
   346. Amb l'Emperador Vitel·li van ser expulsats d'Itàlia, però no cal dubtar que van tornar o no van arribar a sortir.
   347. La indumentària és el vestit tradicional de cada poble.
   348. És a dir, els seus nuclis atòmics tenen el mateix nombre de protons però diferent nombre de neutrons.
   349. Òbviament, en el càlcul de potències de conjunts finits, la definició és òbvia i evident, no així en el cas de conjunts formats per un nombre ''infinit'' de termes.
   350. Aquests dos darrers portaven a bord 84 esclaus que, en els llibres de La Consigna no figurarien com passatgers, sinó com a càrrega d'esclaus.
   351. La radiació infraroja està associada sovint a la calor, ja que els objectes a temperatura ambient o superior emeten radiació principalment concentrada en la banda de l'infraroig mitjà. Això permet utilitzar els infraroigs per determinar la temperatura d'objectes a distància (se se'n coneix l'emissivitat).
   352. Els principals rius que travessen el país s'on l'Assa i el Sundzha.
   353. Més tard, van aparèixer els soviètics, amb una concepció del judo molt diferent, agarres molt poc ortodoxes, ja que s'acontentaven amb qualsevol classificació, fins i tot dels pantalons i el cinturó. La primera trobada entre els equips de Japó i l’antiga URSS la van guanyar els segons tot i que els japonesos comptaven amb judokes com Endo i Uemura, però amb els soviètics van participar judokes posteriorment consagrats com Chochoshvili i Novikov.
   354. Tanmateix, l’Infant Jaume va quedar sota la custòdia i protecció directa del legat del Papa Innocenci III.
   355. Aquest tractat va marcar el triomf de la monarquia sobre els nobles, i li donà l’estabilitat necessària per a iniciar les campanyes contra els musulmans.
   356. Es convertí en monjo de l'Orde del Císter i inicià aleshores el viatge per ingresar al Monestir de Santa Maria de Poblet.
   357. Una obra atribuïda a Jaume I és el Llibre de Saviesa del Rey en Jacme I d'Aragó.
   358. Data d'accés: 21 de febrer, 2008; La prefectura més gran és Hokkaido i la més petita és Osaka; la més poblada és Tòquio i la menys poblada és Tottori.; Les prefectures se subdividixen en diverses entitats civils locals, com ara el ''shi'' (''ciutat''), el ''machi'' o ''cho'' (''poble'') i el ''mura'' o ''son'' (''vila''), totes administrades per alcaldes i assemblees.
   359. Els seus símbols són el sol i la rosa.
   360. Joan I ''l'Amador de la Gentilesa'', per Manuel Aguirre e Monsalbe (1885)Fou el primer fill de Pere el Cerimoniós amb Elionor de Sicília, igual que el seu germà Martí l'Humà, nascut l'any 1356.
   361. Amb Joana en terres flamenques no fou rebuda pel seu promès que es trobava a Alemanya, tot perpetrat per l'oposició dels consellers francòfils de Felip a les aliances de matrimoni pactades per l'emperador.
   362. El 642 aC el succeeix Amon de Judà, que és assassinat l'any 639 AC.
   363. Es nececiten cartes espanyoles i monedes.
   364. No sabien què podria significar i van anar a cercar al més ancià i savi d'entre ells.
   365. Les conseqüències són que els grups de consonants (com en ''estrany''), així com les consonants finals (''matar'') i certes síl·labes (com ''cí'' en ''buit'') només es poden aproximar.
   366. A aquesta influència se li va afegir l'ímpetu donat gràcies a la victòria del Bolxevisme a la Revolució d'Octubre Russa, i hi han pocs llocs del món on no van influir les idees Marxistes al llarg del segle XX. La relació de Marx i ''Marxisme'' és un punt de controvèrsia.
   367. Es tracta d'una relació dialèctica on la praxi determina la teoria, però la teoria conseqüentment es veu reflectida en la praxi.
   368. Però, cal ser previngut amb la categorització dels gèneres i dels tipus d'escrits que semblen pertànyer o no a la literatura.
   369. Molts frescos i decoracions de ceràmica, en relleus i escultures deixen veure moments de combats.
   370. En el seu origen el terme llenguatge té un sentit molt restringit.
   371. Igualment alguns estudiosos consideren que uns idiomes que van servir de substrat per a algunes de les llengües iberoromàniques van ser el basc i el bascoibèric.
   372. El LIGO opera dos observatoris de ones gravitatòries al mateix temps: el LIGO Livingston Observatory, a Livingston, Louisiana i el LIGO Hanford Observatory, a la Reserva Nuclear de Hanford, situada a Richland, Washington.
   373. Se sap, que era ja construït l'any 47 a.C. Llavors el pont entra en la història de la mà de Juli Cèsar.
   374. D'altra banda, el llatí clàssic es va mantenir com a llengua de cultura a Europa durant molts segles.
   375. La majoria dels satèl·lits presenten aquest fet respecte als seus planetes.
   376. La Terra amb la seva força de gravetat ha deformat la Lluna i en reciprocitat la Lluna i el Sol frenen la Terra en la seva rotació i eleven la superfície marina dues vegades al dia produint les marees.
   377. La seua obra ha estat traduïda a totes les llengües de l'Estat i ha estat transcrit al sistema Braille.
   378. Els centres principals són al sud del país (Rodange, Differdange, Esch, Rumelange i Düdelange), i ocupen la major part de la mà d'obra immigrant.
   379. Les seves platges més importants són les de Canyelles, Fenals, Treumal, Cala Boadella, Lloret i la de Santa Cristina.
   380. Forma part del Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa.
   381. Són obres complicades, plenes d'al·lusions cultes, lluny del sentimentalisme.
   382. Aquest grau d'endemisme només és superat per Còrsega (11,08%) [http://www.edisud.com/edisud/editions_edisud/Livre.aspx?id=817], Creta (9,16%) [http://www.marengowalks.com/fcs.html] i Sicília (7,2%) [http://web.tiscali.it/florasicula] a la Mediterrània (que són illes amb grans elevacions i per tant amb una gran quantitat de nínxols ecològics).
   383. Després d'aquella desastrosa experiència l'actor ja no volia fer cinema.
   384. Quan es retirava, accedia a la classe social dels ''eqüestres''.
   385. A causa de la seva naturalesa dual, els líquens presenten característiques tant del fong com de l'alga, malgrat presentar característiques pròpies i particulars.
   386. Els productes que més exporten són tots aquells relacionats amb el peix i la seva indústria.
   387. Obertura de la sonata per a piano K545 de MozartLa música és un art, i com a tal, és el fruit d'una intuïció creativa, que es manifesta en el temps i l'emoció. Correspon tant al compositor com als filòsofs, als historiadors, als semiòlegs i a qualsevol altre oïdor o amateur, la tasca de definir la música, sense confondre el fons amb la forma, el so i el sentit, el signe i el significat.
   388. Així, en cas d'haver de determinar la responsabilitat legal en cas de judici (per negligència mèdica, per exemple), aquest document serà crucial, donat que allí es registra tota la informació del pacient (preguntes que li fa el metge, proves complementàries, tractaments, evolució,...).
   389. A més en la regió es troba el llac natural més gran d'Espanya: l'albufera del Mar Menor.
   390. Pareix ésser que lluitaren al costat d'Hanníbal, el general cartaginès que quasi derrotà els romans, i arribaren a combatre gairebé a les mateixes portes de Roma.
   391. Els escuts originals actualment figuren sobre la cel·la dedicada a Sant Sebastià. Del portal de Valldeix encara es pot percebre la silueta a l'encreuament entre els carrers de La Coma i de Sant Francesc d'Assís.
   392. A la superfície de Tità també es creu que hi ha hidrocarburs en forma líquida, tot i que en aquest cas seria més adequat parlar de ''llacs'' que no pas de ''mars''.
   393. Això reflecteix un prejudici que no és recolzat per la sistemàtica actual.
   394. Això vol dir que descendeixen tots d'un mateix avantpassat comú i que inclouen tots els descendents d'aquest avantpassat comú. Les seves tres infraclasses (''Prototheria'', ''Metatheria'' i ''Eutheria'') també són tàxons monofilètics.
   395. En finès és el mes de la terra, ja que comença la primavera i es veu la terra sota la neu.
   396. D'altra banda, hi ha obres de ficció (com ''El Senyor dels Anells'' o ''Star Trek''), que comparteixen moltes de les característiques dels relats mitològics clàssics.
   397. Amb la derrota de l'Arxiduc i la victòria de Felip V en la Guerra de Successió (1714) i la promulgació dels Decrets de Nova Planta (1716), es deroga el Consell de la Corona d'Aragó i els estats de la Corona catalano-aragonesa excepte la Val d'Aran són annexionats al Regne de Castella posant-se sota la governació del Consell de la Corona de Castella, que esdevindrà més endavant el Consell Reial.
   398. La teoria de la tectònica de plaques preveu l'acostament d'Àfrica a Europa, de manera que la mar es convertirà d'aquí a 5 milions d'anys en un gran llac que s'assecarà, ja que rep menys aigua dels rius que la que s'evapora.
   399. Per consegüent no poden predir-se el principi i longituds de mesos en estos calendaris amb precisió. La majoria dels jueus segueixen un calendari precalculat.
   400. El 1988, gràcies a l'èxit de la versió cinematogràfica d'''Akira'', el manga comença a difondre's internacionalment.
   401. Les futures missions podrien tenir com a objectiu preparar el terreny per a una eventual colonització de la Lluna.
   402. René Magritte (Lessines, 1898 - Brussel·les, 1967) fou un pintor belga, figura principal del ''moviment surrealista''.
   403. Un dels símbols més importants és el cigne.
   404. D'esta manera creien viure més prop de Crist dedicant-se a l'oració i la contemplació.
   405. La imposició a les terres de l'imperi franc s'arreplega en els sínodes d'Aquisgrà en els anys 816 i 817, iniciativa de Lluís I el Pietós.
   406. A vegades existia un altre espai entre l'entrada i el cor de conversos, destinat als visitants i gent de l'exterior.
   407. La sala capitular i el refectori són llocs públics on els laics poden entrar en certes ocasions en què ho necessiten.
   408. Encara que moltes d'elles s'hi denominen ortodoxes, no han de confondre's amb l'Església Ortodoxa pròpiament dita, ja que es van arrancar del tronc comú de les denominacions cristianes amb molta anterioritat.
   409. Sovint funcionen com els monestirs cristians primitius, amb xicotets grups de monjos que viuen essencialment com a ermitans o uns pocs reunits entorn d'un respectat mestre ancià. Si bé l'estil de vida errant practicat per Buda i els seus deixebles, continua sent el model ideal per als monjos de la tradició forestal a Tailàndia i en altres llocs, a causa d'interessos pràctics com la reducció d'àrees silvestres, la falta d'accés als seguidors laics, la fauna perillosa, i els conflictes fronterers dicten que més i més monjos visquen en monestirs, en compte de dur una vida errant.
   410. El rei Pere el Gran, com a represàlia, va ordenar al seu veguer que s'apoderés de tots els bens possibles dels homes del poble.
   411. Teobaldo els va proveir de cartes que acreditaven la demora que els havia ocasionat la mort del papa i el retard en l'elecció del seu successor, i justificava per aquest fet que no portessin els cent monjos.
   412. El municipi està situat a la vora dreta del riu Francolí. Pot accedir-se des d'Alcover per la carretera TV-7221.
   413. La Marina Alta és dominada per tres muntanyes importants – la Segària (500m), el Montgó (752m) i la serra de Bèrnia - que formen part d’un sol sistema: la serralada Bètica.
   414. Va ser l'encarregat de fer un sistema operatiu per la llavors omnipotent IBM. Al 1981 Microsoft, va adquirir els ''drets d'autor'' del sistema operatiu Quick and Dirty D.O.S o QDOS, per $ 50,000 i va contractar a Tim Paterson, el seu autor, perquè treballés 4 dies a la setmana, amb l'objectiu de que realitzés ''alguns canvis'', per poder ''transformar'' el sistema.
   415. Les melodies del solista es produeixen dins de l'estructura del Tala, i sovint juguen amb el Tala, fent creure a l'orella que el tempo s'ha accelerat o des-sincronitzat, per finalment tornar a caure de plè en el cicle d'origen.
   416. Menorca és l'illa més septentrional de les Balears.
   417. En tot cas, l'èxit turístic de Menorca ha provocat que tant la classe mitjana com la classe obrera d'arreu hagi decidit fixar el seu lloc de residència permanent en l'illa.
   418. Amb la fundació de la colònia púnica a Eivissa, s'intensifiquen les relacions comercials, fet que provoca una evolució progressiva de la civilització autòctona i desemboca en un gran luxe i en el predomini d'objectes grecs i púnics.
   419. Aquesta nova situació provoca que la burgesia tengui més importància i que hi hagi un gran moviment de gent de diferents graces.
   420. En aquest cas s'utilitza per referir-se a les dimensions exactes en què s'utilitza actualment el nom de Mar Catalana.
   421. Era el fill de Karamchand Gandhi, un Primer ministre local i la seua família era de la casta ''vaisya'' (comerciant).
   422. Van sostenir Gandhi per dos anys al palau d'Aga Khan en Punix.
   423. I en tan sols un dia va acumular 2 milions de descàrregues.
   424. IceWeasel és una bifurcació del Firefox creada pel projecte Debian per una disputa que va mantenir amb la Fundació Mozilla.
   425. Les plantes formen el fruit a la primavera de l'any següent, entre març i agost, i la resta de mesos de l'any s'alenteix el seu creixement.
   426. Als setze anys es fa de la Penya Verdaguer i escriu poemes en castellà. Als dinou ja els escriu en català.
   427. Aquest prefix en concret no se sol utilitzar pels grams, sinó que s'utilitza el terme tona (en lloc de ''megagram'').
   428. En aquesta època féu amistat amb Isaac Albéniz.
   429. Diverses circumstàncies i la seva afecció cada vegada més gran a la beguda van malmetre aquest jove tan prometedor.
   430. El maquinari d'un ordinador no canvia tan sovint com el programari, el qual és ràpidament creat, modificat o esborrat de l'ordinador.
   431. Passada la presa d'aquest primer pantà, continua el seu curs molt a prop de la ciutat de Tremp i torna a quedar embassat prop del poble de Cellers.
   432. Aquest fenomen es dóna també en altres llengües germàniques com ara el danès i el suec.
   433. En un sentit més restringit, se sol utilitzar el terme per referir-se al medi ambient.
   434. Des de llavors, es va veure que el regne ''Plantae'', tal i com estava definit originalment, incloïa diversos grups sense cap relació, i es van separar els fongs i diversos grups d'algues per traslladar-los a uns regnes nous; tot i així, es continuen considerant plantes en alguns contexts.
   435. L'artista s'inspira, doncs, en la perfecció natural i intenta reproduir-la en les seves obres (almenys en l'art figuratiu).
   436. Quant el conjunt de nombres negatius s'uneix amb el conjunt dels nombres naturals (inclòs el zero), s'obté el conjunt dels nombres enters Z (Del alemany ''Zahl'', plural ''Zahlen'', que vol dir nombre), també s'escriu com a ;\mathbb{Z};.
   437. També hi altres conjunts de nombres que es fan servir per a aplicacions especialitzades.
   438. Dirichlet també va fer aportacions a la teoria general, així com nombroses contribucions a la seva aplicació.
   439. La forma intuïtiva d'entendre els nombres racionals és pensar en ells com els nombres que resulten de les fraccions.
   440. La definició formal dels nombres racionals es pot fer servir per generalitzar el concepte de nombres racionals aplicant-la a cossos diferents del cos dels nombres naturals.
   441. Una de les raons d'aquest renom és la resolució d'una antiga qüestió, és a dir si la Terra gira al voltant del Sol o a l'inrevés.
   442. Aquests evolucionen més tard en el que es coneix amb el nom de geometria euclidiana.
   443. La seva clausura algebraica és una propietat molt interessant, però té un cost: el cos dels complexos no pot posseir una relació d'ordre compatible amb les seves dues operacions.
   444. Fixeu-vos que aquests axiomes no tenen perquè portar al mateix concepte de nombres naturals que es té habitualment, si es diu que el 0 correspon al que habitualment en diem 23 tot el sistema continua funcionant i els axiomes descriuen el conjunt dels nombres que d'intuïtivament en diríem més grans o iguals que 23.
   445. Només es transformen en pupes i llavors emergeixen dels seus amagatalls després de 13 o 17 anys, en aquest punt volen, crien, i llavors moren en unes quantes setmanes com a màxim.
   446. De tota manera, aquest espai mètric és homeomòrfic a l'espai mètric complet de totes les successions de enters positius; l'homeomorfisme ve donat per l'expansió infinita en fraccions contínues.
   447. New York: Allen Lane.; El nom oficial del partit era ''Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei'' (''NSDAP'') — “Partit Nacional Socialista dels Treballadors Alemanys”. El nacionalsocialisme estava relacionat amb el feixisme, per bé que alguns autors l'han considerat la versió més radical i violenta d'aquest, sobretot per les consideracions racistes;Gallego, Ferran (2001) ''De Múnich a Auschwitz.
   448. Els nervis mielinitzats del sistema nerviós perifèric també tenen la possibilitat de regenerar-se mitjançant la utilització del neurolema, una capa formada pels nuclis i per les cèl·lules de Schwann.
   449. L'última versió publicada per IBM va ser l'OS/2 Warp 4 (1996).
   450. Estatuetes que s'entreguen als guanyadors.
   451. L'esponjós, localitzat principalment a les epífisis, és constituït per una xarxa tridimensional de trabècules òssies, que delimiten uns espais intercomunicats, ocupats per medul·la òssia.
   452. La ubicació d'aquestes dades habitualment s'emmagatzema junt amb el codi de la instrucció.
   453. Les llibreries és un software que conté funcions comunes per tal de reaprofitar codi.
   454. No és fins al 1116, i en motiu de la consagració d'un nou temple de Sant Esteve d'Olot, que s'esmenta explícitament la parròquia.
   455. És un fet històric que al 1957 Franco nomena a Alberto Ullastres minstre de comerç i a Mariano Navarro Rubio ministre d'Hisenda.
   456. Existeix una bona intercomprensió entre catalanoparlants i occitanoparlants i a més, el nombre de contactes històrics, culturals i amicals són nombrosos.
   457. L’enquesta Família del cens francès de 1999 comptabilitzava un total de 526.000 parlants d’occità.
   458. L'oli d'oliva és un oli vegetal a partir del suc natural de l'oliva, el fruit de l'olivera.
   459. Pel que sembla, les cries més joves no són capaces de diferenciar a la seva mare d'altres femelles i poden ser ''adoptades'' per altres ocapis amb facilitat en cas de perdre a la seva progenitora (la qual la defensa de vegades fins a la mort, fins i tot si s'enfronta amb el seu únic depredador, el lleopard).
   460. Una altra característica és que el seu nombre d'illes és relativament petit.
   461. Jaciments de petroli i gas, pesca, mamífers marins (foques i balenes), agregats de sorra i grava, nòduls polimetàl·lics, pedres precioses.
   462. L'explorador portuguès Fernando de Magallanes va batejar l'oceà amb el nom de ''Pacífic'', és a dir, tranquil.
   463. Encara que els Estats Units van prendre les Filipines el 1898, el Japó controlava el Pacífic oest el 1914, i va ocupar moltes altres illes durant la II Guerra Mundial.
   464. Kyntsha de Konda es va sotmetre al tsar el 1680 i va rebre alguns presents.
   465. França i Anglaterra van establir companyies de comerç en aquesta àrea, que Anglaterra va arribar a dominar cap al 1815.
   466. El pas cap la indústria el situarà en el quart lloc d'Espanya fins l'actualitat.
   467. Pensada com a alternativa a la família i386 d'Intel, ha tingut un cert ressò gràcies al fet de ser els processadors utilitzats pels Apple Macintosh.
   468. També cal mencionar la varietat ''arc iris'' que és un conjunt de vàries, ales clares opalins (sense marques a l'esquena a la zona del coll) cara groga.
   469. En les modalitats amb eina propulsora (cistella o pala) també cal emprar casc.
   470. Aquesta sang restarà parcialment retinguda mentre duri l'erecció.
   471. Per comprendre l'origen del terme cal tenir en compte que la psicologia va evolucionar com a ciència independent a partir de la filosofia.
   472. Extensió actual de la llengua catalana als Països Catalans.
   473. Hi haurien d'altres varietats que no poden englobar-se en cap d'aquests cinc grups, però no representen una quantitat elevada.
   474. En la cultura popular catalana, la pesanta és un animal mitològic, amb forma de gossot enorme (rarament un gat) que s'escola a les nits dins de les cases i es posa a sobre del pit de la gent dificultant-los la respiració i creant-los les més horribles angoixes i malsons.
   475. La L– inicial ha palatalitzat en molts de casos, com ara ''llampar'', ''llampuga'', ''llanda'', ''llengua'', ''lletra'' o ''lluego'' (tret que només es dóna en tota la Romània en català, en l'occità donasanenc i en asturià).
   476. El setembre de 1196 les Corts de Daroca van confirmar aquesta doble funció: Pere a Catalunya i Aragó i Alfons a Provença.
   477. Aquest creixent volum de coneixement públic promou una major creativitat i innovació en altres persones.
   478. Avui en dia es refereix habitualment a una persona amb poders executius.
   479. La història d'amor entre Posidó i Amfitrite va començar quan Posidó va veure a la Nereida Amfitrite ballar a l'illa de Naxos.
   480. Geogràficament, emmarca els territoris continentals d'Espanya (tret de la Vall d'Aran, les aigües de la qual drenen vers el riu Garona), Portugal, Andorra, l'enclavament de Gibraltar i l'Alta Cerdanya francesa.
   481. Capes de la pell: epidermis, derma i teixit subcutani, mostrant un fol·licle pilós, una glàndula sudorípara i una glàndula sebàcia.
   482. Durant el segle XVI es van lluitar diferents guerres entre l'imperi de Carles V i el Regne de França per establir la preeminència a Europa.
   483. La seva vida és també símbol de transformació i canvi, sortir de la crisàlide per esdevenir millors.
   484. Durant la Guerra de la Generalitat, aquest vescomtat anava en contra del rei Joan II, i en perdre la guerra, una bona part de les seves possessions foren repartides entre els guanyadors.
   485. El segle XIII va sofrir l'atac i posterior saqueig per part de Pere dels Arcs.
   486. Als seus boscos abunden les trufes i els rovellons.
   487. A l'Astrologia, aquest estel de la constel·lació de Canis minor, representa riquesa, bona fortuna,i fama.
   488. Aquesta oficina és, alhora, punt de sortida de dues rutes del Centre BTT Pla de l’Estany-Banyoles.
   489. A l'oest de les planures litorals i en l'area central de la província, cuatre alineacions muntanyoses (Esparreguera, Galceran, Atalayes d'Alcalà de Xivert-Desert d'Irta) i quatre corredors (Catí, Atzeneta del Maestrat, Albocàsser, Les Coves de Vinromà i Alcalà de Xivert) se succeixen en direcció paral·lela a la línia de costa.
   490. Aquell estiu es recolliren més de 300 litres en alguns observatòris de la Plana.
   491. Aquests mètodes són útils en laboratoris bioquímics i de biologia cel·lular, però generalment no per aplicacions comercials.
   492. Moltes males herbes de jardí són anuals.
   493. Al diccionari tenen totes les accepcions dintre la mateixa entrada.
   494. Els problemes entre les colònies angleses i franceses continuava, i també cal recordar que França patia el constant atac dels nombrosos velers corsaris que estaven protegits per la Corona Britànica.
   495. Per altra banda no tinc gaire clar com es comença un article a la página de proves.
   496. Al Pirineu axial s'hi troben materials cristal·lins de l'era primària (granits i roca metamòrfica), mentre que el Prepirineu està format per materials sedimentaris de les eres secundària i terciària (roca calcària, conglomerats, argiles, margues, gresos).
   497. Mentrestant, a gran part del pirineu central, l'Ós bru és l'animal més associat, malgrat que en queden ben pocs.
   498. El Conflent i la Cerdanya fan bandera del seu tren turístic, el Tren Groc, i de les ciutadelles de Montlluís i de Vilafranca, també Patrimoni de la Humanitat.
   499. Comença amb una definició de Déu, o una suposició necessària sobre la natura de Déu, o potser tot alhora.
   500. També fou emprat de mesquita al segle XV quan disposà d'un minaret altíssim.
   501. La família imperial visqué al Palau fins l'any 1918 combinant les seves estades a Schönbrunn amb d'altres al Hofburg de Viena.
   502. És una supergiant F7 (Ib) o una gegant brillant (II), amb dues companyes més petites: una F3 V de la seqüencia principal a una distància aproximada de 2000 UA i una companya més propera a una òrbita de 5 UA (el semieix principal de l'el·lipse).
   503. El PSUC i la Generalitar van perseguir el POUM, i alguns grupsanarquistesper la seva participació a sublevació del maig de 1937 a Barcelona.
   504. Consideren no acomplerts els acords de la conferència nacional de 1990 i demanen un congrés on es clarifiqui la situació. Es convoca el congrés per març de 1997, sense documents i sense període de debat.
   505. Alemanya, a més, perdé les seves colònies d'ultramar.
   506. Soldats britànics a càrrec d'una metralladora Vickers durant la Batalla del Somme, al juliol de 1916.
   507. També hi va haver grans convulsions econòmiques, com ara el descens de la població activa, i socials.
   508. El cúmul conté cents d'altres estels massa tènues per a ser visibles a ull nu.
   509. Avui dia, pel seu caràcter verinós i contaminant està sent substituït com a additiu per a la gasolina i com a pigment per a tintes i pintures.
   510. Durant el segle X, els polans van subjugar i unir les tribus eslaves que habitaven entre els rius Oder i Bug en un sol estat feudal i al començament del segle XI, el nom de ''Polska'' es va estendre per a referir-se tot el territori polonès.
   511. Es tracta d'un mirador que queda literalment penjant d'un cingle i des d'on, si el dia és clar, la vista general del paisatge és espectacular.
   512. Les bruixes estaven dividides en dos bàndols i es barallaven entre elles, feien tant soroll que fins i tot tremolava la terra.
   513. L'efecte placebo és precisament l'efecte curatiu promogut a partir de l'administració d'un placebo.
   514. L'acumulació d'experiències alquímiques va jugar un paper vital en el futur establiment de la química.
   515. Per a /kʷ/ davant de /e/ o /i/ es posa una dièresi damunt de la u (''qüestió, aqüicultor, aqüífug''...).
   516. En els últims anys del segle XIX, els treballs de Jacobus Henricus Van't Hoff (1852-1911) van tenir una gran influència en est i altres camps de la química.
   517. Altres estudiosos proposen una definició que evita el reduccionisme de les diverses disciplines sociològiques i psicològiques, que redueixen la religió als seus factors integrants.
   518. En 1839, un antic membre de la Rugby School introdueix el joc a la Universitat de Cambridge.
   519. Segons la mitologia romana, Roma deu el nom al seu fundador, Ròmul.
   520. En un inici, preferí que el governador de l'Estat no interferís al govern de la ciutat, però a mesura que les eleccions s'apropaven, Roosevelt ordenà una investigació judicial.
   521. Al 1935, amb la invasió d'Abisinia per part d'Itàlia, el Congrés aprovà l'Acta de Neutralitat, prohibint l'embarcament d'armament des dels Estats Units a qualsevol nació combatent.
   522. Durant els anys del New Deal van haver conflictes sobre quants negres eren elegibles pels diversos programes de beneficència governamental.
   523. Igualment van emprar-se substàncies com l'incens per cremar-les i calcular hores i minuts.
   524. A fi d'enfortir les relacions entre els pobles cristians de la Mediterrània occidental i obtenir el suport del pontificat per a la seva política de lluita contra l'Islam, va fer un viatge per mar cap a la Provença i Itàlia el 1116, i signà tractats amb els genovesos i sicilians el 1127.
   525. Fou un almirall d'origen calabrès, educat a la cort dels Reis d'Aragó a Barcelona, on va arribar amb el seguici de la reina Constança de Sicília, muller de Pere III d'Aragó ''el Gran''.
   526. Les seves primeres peces importants per a piano van ser compostes i interpretades als tretze anys, mentre encara era alumne de Zverev.
   527. El terme rock català comença a popularitzar-se als anys 70 entorn a la Sala Zeleste (actualment Razzmatazz), amb el conegut Rock Laietà, al qual pertanyen noms com Pau Riba, Jaume Sisa, Om, Oriol Tramvia, Companyia Elèctrica Dharma, Atila i d'altres, a més de grups que fan ús de l'anglès com ara Maquina!, Pan & Regaliz, etc.
   528. Al segle XIX sobresortiren Charles Nodier, Víctor Hugo, Alphonse de Lamartine, Alfred Victor de Vigny, Alfred de Musset, George Sand, Alexandre Dumas (pare) i Alexandre Dumas (fill), entre d'altres, son els majors representants d'eixa estètica literària.
   529. Què demana? Arribar a ser alguna cosa''.
   530. Són els burgesos moderats que pensen que la revolució ja ha arribat a la seva culminació, amb la fi de la monarquia i de la noblesa, amb el traspàs dels drets al tercer estament: voldrien més que res contenir de bell nou el corrent avalotat i defensar allò que tenen assegurat.
   531. Per exemple, la noblesa no va ser destruïda.
   532. La ciutat té quatre teatres (Fortuny, Bartrina, Estable del Baix Camp i La Salle) i els auditoris del Bravium i La Vitxeta.
   533. El 1593 s'acorda de construir una nova església.
   534. Amb la crisis de l'avellana, també la superfície plantada d'avellaners ha disminuït, sobretot substituint-se per olivers.
   535. El romanx es va estandarditzar en 1982 i se'l coneix amb el nom ''grischun romanche''.
   536. A partir de l'any 879, aquest comte va iniciar la repoblació de la zona, utilitzant com a element d'atracció dos cenobis: Santa Maria de Ripoll i monestir de Sant Joan de les Abadesses (887).
   537. Abans de casar-se, el jove Llull va ingressar a la cort del rei Jaume en qualitat de patge.
   538. Tanmateix, reconeix els principis i misteris de la revelació com a postulats metodològics, sense els quals no es podria viure.
   539. A pesar de la diferència en la distància, observant el camí seguit per Rigel a través del temps, el porta molt a prop de la nebulosa.
   540. La lletra és obra de l'historiador espanyolista Joan Segura Palomares.
   541. Entre els autors de ''Blues'' més destacats que varen influenciar el primitiu ''Rock and Roll'' cal citar Robert Johnson o Charly Patton.
   542. La situació era, doncs, insostenible, la contradicció flagrant.
   543. NGC 604, Una regió II gegant a la galàxia del Triangle.
   544. Separat de Rússia es troba lóblast'' o província de Kaliningrad, que limita al nord i a l'est amb Lituània, al sud amb Polònia i a l'oest amb el Bàltic.
   545. A més tots els composts d'urani impressionaven la placa, fins i tot els que no eren fosforescents i l'urani metàl·lic, havia de tractar-se d'una forma de radiació capaç de travessar el paper.
   546. L'Església d'Escòcia (coneguda informalment com a ''Kirk'') és l'església nacional d'Escòcia.
   547. L'execució d'un programa implica la creació d'un procés per part del sistema operatiu.
   548. Totes elles disposen de titulacions semblants, organitzades en grau d'iniciació, avançat i perfeccionament.
   549. Segons si es produeixen amb la presència d'un obstacle a la cavitat bucal (o a la faringe) o no.
   550. El to ve determinat per la freqüència fonamental de les ones sonores i és el que ens permet distingir entre sons greus, aguts o mitjos.
   551. La majoria de sistemes operatius moderns pertanyen a aquesta categoria, sent-ne el més popular el Microsoft Windows.
   552. Pel que respecta al quintet heavy osonenc vegeu segle XIII (grup musical).
   553. El 1968 va traslladar-se a Suïssa per a ampliar la seva formació a l'Schola Cantorum Basiliensis, reivindicant un instrument antic gairebé oblidat, la viola de gamba, i defensant la importància de la música antiga de la península Ibèrica.
   554. Radia una gran quantitat d'energia a l'espai mitjançant processos nuclears de fusió. Es va formar fa uns 4.500 milions d'anys, al mateix temps que el sistema solar, i arribarà al final de la seva vida d'aquí a uns 5.000 milions d'anys més.
   555. Els fluids es dilaten al ser calfats i disminuïxen la seva densitat per tant es formen corrents ascendents de material des de la zona calfada fins a la zona superior i regions descendents de material des de les zones exteriors freds establint-se corrents convectives.
   556. Sant Esteve d'en Bas és un antic municipi de la Garrotxa que el 1968 va ser integrat dins de la Vall d'en Bas.
   557. La vegetació vinculada a l’aigua, ja sigui l’aquàtica amb la presència de comunitats de llenties d’aigua i potamotògens; la d’aigües embassades a través de canyissars i balqueres; la de bosc de ribera, amb creixenars, salzeredes, vernedes, acàcies, plàtans, alberedes i pollancredes.
   558. Militar romà i màrtir cristià. És considerat un parent de santa Nina.
   559. El que desconeixen ambdós historiadors és l'atac musulmà a Alcoi d'Al-Abbas de 1304 i que en la primeria del segle XIV va existir a Alcoi un capellà anomenat Ramón Torregrossa o que ''Al-Azrāq'' va morir el 5 de maig, no el 23 d'abril de 1276;.
   560. Aquesta velocitat creix amb l'alçada de l'òrbita i és de l'ordre de 7 km/s per a les òrbites baixes.
   561. Sembla ser que el poble va heretar el nom de Sant Jaume en ''honor'' a Sant Jacobí.
   562. El seu districte postal és el 08030.
   563. Seria substituït als anys 70 per John Romita Sr. com a dibuixant, que dotà a Spiderman d'un aire més romàntic, fent-lo més corpulent i seductor.
   564. Només hi ha tres estats que encara no han adoptat el Sistema Internacional d'Unitats com al seu únic sistema de mesures: Libèria, Myanmar i Estats Units.
   565. El sisè dia, ''Friday'', sembla relacionar-se amb Freya, una deesa germànica de l'amor que es podria correspondre amb Venus.
   566. Històricament, moltes cultures han donat un significat especial a Sirius.
   567. Aquest palauet residencial, és una mostra de l’arquitectura civil barroca en transició al neoclàssic de final del segle XVIII. Cal observar el voladís de teules pintades amb motius geomètrics, vegetals i antropomòrfics amb color vermell i blanc.
   568. Jewel) entitled An apologie of the Church of England'', de Thomas Harding (1565), referint-se als ensenyaments de Luter.
   569. La seva situació propera a l'eclíptica, observada des de la Terra, fa que siguin relativament habituals els eclipsis per part de cossos del Sistema Solar.
   570. La Unió Soviètica tenia un pacte amb Alemanya des de l'agost de 1939 però la invasió alemanya, el juny de 1941, la va fer canviar de bàndol.
   571. Varsòvia va caure el 27 de setembre i les últimes tropes poloneses van rendir-se el 6 d'octubre.
   572. Els principals atacs anaven dirigits contra els aeròdroms de la RAF i contra les estacions de radar.
   573. El mateix dia 7, el Japó (en aquell temps, Imperi Japonès) va declarar la guerra als Estats Units i al Regne Unit, declaració que va ser resposta l'endemà mateix per americans, britànics i també australians.
   574. Aleshores, Hitler va descobrir la traïció dels italians i va ordenar l'ocupació d'Itàlia i el desarmament de l'exèrcit italià. Com a conseqüència, les forces aliades van haver de lluitar durament per a poder sortir de les platges de Salern.
   575. La reacció japonesa a l'ocupació de Saipan va ser la batalla del mar de Filipines (19-20 de juny).
   576. Alemanya va ser dividida en quatre zones d'ocupació cada una controlada per un d'aquests estats: els Estats Units, el Regne Unit, França i la Unió Soviètica.
   577. A l'antiguitat, era un dels quatre humors essencials, associat a persones vitals, hedonistes i a vegades violentes.
   578. Però ni tan sols mantenien la mateixa moneda, ja que Sèrbia havia creat el nou dinar serbi i Montenegro adoptà l'Euro com a moneda.
   579. Aeroport de Ginebra. Tot i tenir pocs recursos naturals en ser un Estat molt petit, a més de no tenir accés al mar, la seva localització central a Europa ha permès el país pugui importar la matèria primera que manca i la transforma en productes d'alta qualitat per a l'exportació, desenvolupant així un sistema de transport molt organitzat així com una indústria del turisme important.
   580. Cada una d'aquestes línies rectes s'anomena generatriu de la superfície.
   581. Cal destacar que l’estil de la WTF és el que es troba reconegut com a Esport Olímpic, ja que es troba més desenvolupat que el de la ITF. Així mateix la WTF és la Federació a la que es troben associades més federacions nacional (especialment a Europa, Àsia i Nord Amèrica).
   582. El nom prové del so ''ping'' que feia la pilota de cel·luloide en impactar amb les raquetes cobertes de pergamí i el so ''pong'' del contacte amb la taula.
   583. Els campionats individuals es juguen per eliminatòries (amb l'opció d'un grup previ).
   584. Fou colònia romana i cap de convent jurídic.
   585. A més, l'activitat tecnològica requereix un enfocament integrat dels distints elements que intervenen: el coneixement científic, l'aplicació tècnica, el component econòmic, la dimensió estètica, la dimensió comunicativa, etc.
   586. Existeix una ruta dels talaiots amb 6 intineraris, creada pel Consell de Mallorca i promoguda per la conselleria de turisme a la guia ''L'altra Mallorca''.
   587. També a Sant Antoni de Calonge els reis es reparteixen en tres grups de patges, segons el rei que acompanyen, i reparteixen regals per tot el poble directament a la mainada gairebé tota la nit.
   588. Així, qualsevol cosa que facin, incloent-hi la selecció de diversió o de vestuari, de carrera o de professió, o fins i tot la tria de cònjuge o el comportament i la interacció amb la comunitat o als negocis, és influenciat per la decisió presa de dedicar la seva vida incondicionalment a Jehovà. Consideren la Bíblia com un verdader manual d'aplicació pràctica i obligatòria en tots els camps de la seva vida.
   589. El teatre (del grec ''Theatrón'', ''lloc per contemplar'') és una art escènica relacionada amb l'actuació i la representació d'uns esdeveniments, que consta de representar una història fictícia que protagonitzen un o més personatges en un lloc i un temps concret i davant d'un públic.
   590. La Rambla Nova és una avinguda de 45 m d'amplada que travessa la ciutat moderna de Tarragona de sud-est a nord-oest (700 m de llargada).
   591. Tanmateix als 1950, la majoria del turisme comès pels anglesos era interior (també dit ''nacional''), i destacaven les estades a la platja per les classes obreres, propiciant-hi la creació de ''resorts'', o pobles hotelers, com Blackpool i Brighton.
   592. En Teseu era jove, valent i ambiciós, i volia imitar el que seria el seu amic Hèracles, així que decidí escollir el camí terrestre.
   593. Al 1943 la prefectura i la ciutat de Tòquio es van unir per formar la Metròpolis de Tòquio (Tōkyō-to), també coneguda simplement com a Tòquio, que en aquell moment consistia en 35 barris.
   594. Vegeu l'enorme quantitat de persones transitant per les voreres.
   595. Al llarg de l'any, hi ha espectacles en viu en fòrums diversos, on destaquen el ''Fòrum Internacional de Tòquio'', la ''Sala Suntory'', la ''Sala NHK'', i la ''Ciutat de l'Òpera de Tòquio''.
   596. Els entrenaments de sumo es porten a terme en els estables, o ''beya'', i molts permeten l'entrada d'espectadors.
   597. The Beatles foren un grup de música procedent de Liverpool, Anglaterra, format per John Lennon, Paul McCartney, George Harrison i Ringo Starr.
   598. El primer fou el viatge del grup amb el Maharishi a Rishikesh, a l'Índia, on van anar per aprendre a meditar.
   599. Poc abans, el 17 d'abril de 1998, va rebre un cop molt dur amb la mort de la seva dona, Linda McCartney, a causa d'un càncer de mama.
   600. La joieria es va fer cada vegada més exclusiva, i l'any 1940 es va establir en una cantonada de la Cinquena Avinguda de Nova York.
   601. Dins dels 11,09km;2; del terme municipal passen pocs cursos d'aigua.
   602. Les primeres obres d'ampliació foren al segle XIII, quan damunt del temple se'n construí un de més gran i d'estil romànic.
   603. El seu punt més alt és l'Enclusa amb més de 800 metres d'alçada, tot i que l'alçada mitjana del municipi és d'uns 600 metres i el punt més baix tot just passa els 400 metres d'alçada.
   604. Els arquitectes del modernisme van ser molt proclius en l'ús de les rajoles ceràmiques, però Antoni Gaudí va proposar uns sistemes fins aleshores inèdits;Gaudí va anar al taller de Lluís Brú i en veure com col·locaven les peces, va agafar una rajola i una maceta i, trencant-la va exclamar: ''a grapats s'han de posar, si no, no acabarem mai''.
   605. Actualment, la taxonomia actua un cop s'ha determinat l'arbre filogenètic dels organismes estudiats, és a dir, una vegada s'han determinat els clades, o branques evolutives, en funció de les seves relacions de parentesc.
   606. L'ús de la primera lletra del nom del gènere davant de l'epítet específic també és acceptable un cop el nom ja ha estat mencionat de forma completa a la mateixa pàgina o en un article petit.
   607. Promogué l'ús de claus d'identificació, llibres que permetien als usuaris no experts identificar un organisme determinat per mitjà de trets fàcilment visibles.
   608. Cada nínxol ecològic està ocupat per un determinat tipus biològic.
   609. Aquest esquema seria similar al de Sant Cunibert de Colònia.; Palol, Pere de (1992), p. 86-87 ;.
   610. Era el primer pas de la revolució que, suportant-se en el motí d'Esquilache (1766), afloraria després al segle XIX.
   611. Anglaterra i Portugal van signar el Tractat d'Utrecht (1713) i els catalans es van quedar definitivament sols.
   612. Una vegada a Paris, acostar-se a la Torre Eiffel és bastant senzill, ja que Paris posseeix una excel•lent xarxa de transport públic, i si decidim acostar-nos fent una passejada tampoc serà difícil trobar-la, atès que a causa de la seva gran altura és visible des de gairebé tota la ciutat.
   613. La 2G va arribar fins a 1990 i a diferència de la primera, es va caracteritzar per ser digital.
   614. El ''National Center for Digital Intrusion Response'' (NCDIR) fou un organisme creat per l'FBI l'any 2007 amb un pressupost anual de tres milions de dòlars que pretén tractar el problema de la cibercriminalitat.
   615. Alguns s’alimenten d'invertebrats i de plàncton.
   616. Els taurons disposen de detectors mecànics del tacte: una xarxa de fibres nervioses embolicades en una càpsula, en les aletes.
   617. També és parlada pel 9% dels habitants de Bulgària i hi existeixen comunitats importants a Romania, Macedònia, Grècia, l'Uzbekistan i Alemanya.
   618. El mes de gener del 2000 es va incorporar a les sales del ''Museu de la Ciència i de la Indústria'' de Chicago (EUA), un fragment ''colossal'' del Titànic, operació que va resultar extremadament complexa degut a la grandària de les restes.
   619. Finalment, i amb tota la càrrega de rebuigs que porta al llarg del seu embut, el vòrtex del tornado no pot seguir el ritme i es va quedant enrere, separant-se del punt on s'uneix amb el núvol mare (que en ocasions descendeix lleugerament i s'enrotlla al voltant del con) fins que es produeix la seva ruptura, moment en el qual la màniga ascendeix i s'integra al cumulonimbe, desapareixent el tornado.
   620. L'acostament va ocórrer en 1986 com un pas breu prop del planeta durant la trajectòria de la sonda cap a Neptú. Les observacions derivades d'aquest acostament van donar com resultat una major comprensió de l'atmosfera del planeta, així com els descobriments d'un gran nombre de llunes i les primeres observacions dels anells d'Urà. El Telescopi Espacial Hubble (HST) ha observat en diverses ocasions el planeta i el seu sistema mostrant l'aparició ocasional de tempestats.
   621. Els assumptes més importants que preocupen a la Unió Europea en l'actualitat són l'ampliació cap al sud i l'est (vegeu més avall), la constitució europea, proposada per la Convenció, la relació de la unió amb els Estats Units d'Amèrica i la participació a l'Euro d'aquells estats membres actualment fora de la zona euro.
   622. A les anteriors s'hi pot afegir la permitivitat en el buit ε;0;.
   623. Els més coneguts són Linux (que aprofita les utilitats GNU) i els derivats de BSD. Tot i que no es poden anomenar ''Unix'' per raons legals, a efectes pràctics funcionen com a sistemes Unix.
   624. Alguns cops sobresurten entre els llavis majors, i poden ser arrugats o llisos.
   625. Consta de tres capes ben diferenciades: epidermis, derma i hipoderma.
   626. Com que es tracta d'una magnitud vectorial cal indicar, a més del seu mòdul -anomenat també rapidesa-, la direcció del moviment.
   627. Els complements són els sintagmes exigits pel verb, és a dir, són els sintagmes que un verb necessita per a construir una frase gramatical i amb sentit.
   628. L'any 75 aC fou destruïda a la guerra entre Pompeu i Sertori, i fou abandonada durant uns 50 anys.
   629. Durant la segona meitat del segle XIX la burgesia -especialment l'agrària, enriquida per la introducció del cultiu de la taronja, però també de l'expansió de la vinya i altres cultius- impulsà el desenvolupament de la ciutat.
   630. València compta també amb importants institucions culturals que tenen una importància creixent en el seu desenvolupament: l'IVAM, el Palau de la Música o la Ciutat de les Arts i les Ciències aporten un innegable valor afegit a la ciutat i al seu entorn metropolità com a centre cultural i d'oci.
   631. Una vegada més, aquesta definició no és acceptada per gaires biòlegs ja que inclou els virus dins del grup dels éssers vius i podria introduir en un futur algun virus informàtic polimòrfic que inclogués algun tipus de rutina avançada d'evolució darwiniana.
   632. L'objectiu del viviparisme és obtenir descendents que quan es desprenen de la mare són organismes pluricel·lulars i molt complexes.
   633. Molts estudiosos aprofitaren els avantatges oferts per les seva reforma, entre els que en destaca el monjo Gerbert d'Aurillac, que més endavant seria el Papa Silvestre II.
   634. Viladasens és un municipi de la comarca del Gironès, anomenat Viladesens fins el 1983.
   635. Va participar en les activitats de la Comuna del Camp des de 1339.
   636. No s’ha tornat a documentar més el mot acabat en ''–esch''.
   637. El Vendrell és una vila i municipi, capital de la comarca del Baix Penedès.
   638. Des de l'any 2005 l'equipació del club està fabricada per la marca Puma, i des de 2004 porten com a publicitat l'Aeroport de Castelló. A les mànegues de les espatlles conta amb la publicitat de Canal 9 (televisió autonòmica valenciana).
   639. Des d'aleshores i fins que va aconseguir el seu primer ascens a la màxima categoria, el Vila-real va lluitar amb els equips de la part mitjana-baixa de la taula.
   640. La següent jornada era important guanyar, però caigueren per 2-0 al Sánchez Pizjuán contra el Sevilla esfumant-se el somni.
   641. Completen les comunicacions l'autopista C-32, coneguda també com Autopista Pau Casals, i la connexió ferroviària (línia de Rodalies Sant Vicenç de Calders-Maçanet de la Selva).
   642. Un altre observatori semblant és el LIGO, situat als Estats Units.
   643. Una varietat diferenciable és un espai topològic separat ''V'' en el qual hi ha definida una família de funcions reals F = (''V''), que compleixen les següents condicions: si ''f'' és una funció ''f: V →R'' tal que per a tot punt ''p'' de ''V'' existeix una funció ''q'' de F que coincideix amb ''f'' en un cert entorn de ''p'', aleshores ''f'' és de F; si ''f'';1;, ..., ''f'';k; són funcions de F, i si F és una funció diferenciable qualsevol sobre l'espai euclidià R;k;, aleshores F (''f'';k; ,...,''f'';n;) pertany a F; per a tot punt ''p'' de ''V'' existeixen ''n'' funcions ''f'';1;,...,''f'';n; de F tals, que l'aplicació ''q'' → [''f'';1;(''q''),...,''f'';n;(''q'') ] dóna un homeomorfisme entre un cert entorn ''U'' de ''p'' i un obert de R;n;.
   644. Existeixen grups de treball col·laboratiu que utilitzen un webloc com a eina per a comentar, opinar i escriure notícies relatives a la seva tasca.
   645. El 1834 comença una llarguíssima sèrie de viatges per Europa dirigint concerts i òperes a Magdeburg, Kaliningrad, Riga...aconseguint sortir d'alguns problemes pecuniaris.
   646. A part de la seva aventura amorosa amb Mathilde Wesendonck, hi havia dues raons més mundanes per escriure l'obra: els seus deutes i la negativa de Breitkopf i Härtel a publicar el ''Ring''.
   647. La gènesi de ''Parsifal'', però, és inseparable de l'aventura amorosa que va mantenir amb Judith Gautier, filla de l'escriptor Théophile Gautier.
   648. Les diferents formes de fer-lo sonar també produeixen timbres diversos, des d'un so percussiu curt a un to sostingut similar a un plat de ritme.
   649. Els seus habitatges tenen forma cònica i viuen en grups de famílies.
   650. Només s'utilitza després de consonant i a començament de mot, excepte en algunes paraules d'origen estranger.
   651. L'aparició de l'ètica va tenir lloc alhora que altres fites del desenvolupament cerebral de l'home, va lligada a la autoconsciència.
   652. El 15 de gener és el quinzè dia de l'any del calendari gregorià. Queden 350 dies per finalitzar l'any i 351 en els anys de traspàs.
   653. El 13 de gener és el tretzè dia de l'any del calendari gregorià. Queden 352 dies per finalitzar l'any i 353 en els anys de traspàs.
   654. El 2 de març és el seixata-unè dia de l'any del calendari gregorià i el sixanta-dosè en els anys de traspàs.
   655. L'àngstrom no és una unitat del Sistema Internacional.
   656. Tot i amb això, encara s'utilitza habitualment per a mesurar distàncies o radis atòmics i longituds d'ona en espectroscòpia.
   657. Billet de la Generalitat de 1936.
   658. Joaquim Claret i Vallès (1879-1964).
   659. El dia 16 de març és el setanta-cinquè dia de l'any del calendari gregorià i el setanta-sisè en els anys de traspàs.
   660. Queden 288 dies per a finalitzar l'any.
   661. Ajuntament de Premià de Dalt, obra de Bonaventura Bassegoda (1914).
   662. El 10 d'abril és el centè dia de l'any del calendari gregorià i el cent unè en els anys de traspàs.
   663. Cabdet (província d'Albacete): Es documenten les festes de Moros i Cristians més antigues.
   664. El 23 de març és el vuitanta-dosè dia de l'any del calendari gregorià i el vuitanta-tresè en els anys de traspàs.
   665. Plànol de Barcelona (Ciutat Vella), l'any 1860.
   666. Mes de l'any, abans d'entrar al segle 21.
   667. L'11 de maig és el cent trenta-unè dia de l'any del calendari gregorià i el cent trenta-dosè en els anys de traspàs.
   668. El 21 de desembre és el tres-cents cinquanta-cinquè dia de l'any del calendari gregorià i el tres-cents cinquanta-sisè en els anys de traspàs.
   669. Mapa de l'Imperi romà a l'any 133 AC (vermell), 44 AC (taronja), 14 DC (groc), and 117 D (verd).
   670. Mapa de l'Imperi romà a l'any 133 AC (vermell), 44 AC (taronja), 14 DC (groc), and 117 D (verd).
   671. Vegeu ''Fiat 127'' per l'automòbil.
   672. Mitilene y Esmirna son destruides por un terratrèmol.
   673. El 17 de març mor ''Marcus Aurelius Antoninus'', emperador romà.
   674. Art:Santiago Rusiñol escriu la seva novel·la de referència, L'Auca del senyor Esteve.
   675. Política: Victòria electoral de Solidaritat Catalana.
   676. La Benedicció del tren, (segle XIX), Francesc Pagès i Serratosa (Barcelona, 1852-1899) relleu original en guix, base del bronze ''Al·legoria del Ferrocarril'' de la façana del Palau de Justícia de Barcelona.
   677. Es conserva al Museu de Mataró, número de catàleg MCMM 5415.
   678. Aquest any és popularment conegut com l'any de la vinguda del francès.
   679. L'emperador Constantí va promulgar l'edicte de Milà, que establia la llibertat religiosa i autoritzava el culte cristià.
   680. Però no va ser fins l'any 380 que es va declarar el cristianisme religió oficial de l'imperi.
   681. El 18 d'abril és el cent vuitè dia de l'any del calendari gregorià i el cent nouè en els anys de traspàs.
   682. Queden 257 dies per finalitzar l'any.
   683. Barcelona: Salvador Reixac, compositor i violinista català.
   684. Escut de Sóller a la façana de l'ajuntament.
   685. Reixa en un edifici del carrer del Carme al Raval de Barcelona.
   686. El 3 d'agost és el dos-cents quinzè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents setzè en els anys de traspàs.
   687. Queden 150 dies per finalitzar l'any.
   688. El 8 de juliol neix a Château-Thierry l'escriptor Jean de La Fontaine.
   689. Fill de Felip IV i de Mariana d'Àustria, darrer rei de Castella de la llinatge dels Ausburg.
   690. Data de publicació de l'obra més important d'Spinoza, la ''Ètica'', publicada aquest any, pocs mesos després de la mort de l'autor.
   691. Actes de Fe a Mallorca, celebrats entre el març i juliol, pels quals 63 descendents de jueus conversos foren condemnats per l'inquisició. 45 foren relaxats, dels quals 37 efectivament ajusticiats, i d'ells 3 cremats vius.
   692. Constitucions de Catalunya de 1585.
   693. Jan Amós Comenius: nascut el 28 de març de 1592, a Nivnice.
   694. És un dels grans cristians dels qui poc es parla como a tal.
   695. García Fernández de Heredia (1 de juny a La Almunia de Doña Godina, Aragó).
   696. La nit del 15 de març es va produir un terratrèmol amb epicentre entre Olot i Amer, a la Garrotxa, de grau 8 segons l'escala de Mercalli, que va destruir les tres quartes parts de la vila d'Amer.
   697. Aquest any és popularment conegut com l'any de la picor.
   698. Mor Sor Isabel de Villena al convent de clarisses Santísima Trinitat de València, víctima d'una epidèmia que assolà la ciutat.
   699. Roger de Flor és assassinat a traïció.
   700. Lluís IV de Baviera, emperador del Sacre Imperi Romano-Germànic, declara el poder cívil per sobre de l'eclesiàstic.
   701. Atles Català de la Corona de Catalunya i Aragó, de l'any 1375.
   702. Hom creu que els cartrògrafs jueus-mallorquins Abraham i Jafudà Cresques editen l'anomenat Atles Català.
   703. El 24 d'abril és el cent catorzè dia de l'any del calendari gregorià i el cent quinzè en els anys de traspàs.
   704. València: Pere II el Gran, rei d'Aragó i comte de Barcelona.
   705. Barcelona - Després de diverses modificacions, l'organització municipal va quedar definitivament estructurada: l'autoritat municipal va recaure sobre 3 consellers elegits per un Consell de Cent personalitats.
   706. Mor Guillem de Montgrí, eclesiàstic, conqueridor i senyor feudal d'Eivissa i Formentera.
   707. Jacques de Cahors (Joan XXII) futur pontífex.
   708. Comença el Setge de Lisboa.
   709. El 25 d'abril és el cent quinzè dia de l'any del calendari gregorià i el cent setzè en els anys de traspàs.
   710. Queden 250 dies per finalitzar l'any.
   711. L'escola neoplatònica és tancada per ordre de Justinià. Els fidels del neoplatonisme es dispersen. (Hom considera aquesta data com la que marca definitivament el final de la filosofia grega, que deixaria pas a la filosofia cristiana i medieval).
   712. El 10 de juny és el cent seixanta-unè dia de l'any del calendari gregorià i el cent seixanta-dosè en els anys de traspàs.
   713. Queden 204 dies per finalitzar l'any.
   714. En la numerologia, se sol considerar el 666 com el ''Nombre de la bèstia''.
   715. Don Pelayo - primer rei del Regne d'Astúries.
   716. El 28 d'abril és el cent divuitè dia de l'any del calendari gregorià i el cent dinovè en els anys de traspàs.
   717. Queden 247 dies per finalitzar l'any.
   718. L'àcid tàrtric o anomenat també àcid tartàric és un àcid orgànic.
   719. Aquest àcid, que es troba en moltes plantes, ja era conegut pels grecs i els romans i es troba en la natura en forma de tartrat d'hidrogen i potassi en el suc del raïm.
   720. Queden 243 dies per finalitzar l'any.
   721. El 9 de maig és el cent vint-i-novè dia de l'any del calendari gregorià i el cent trentè en els anys de traspàs.
   722. El 25 de maig és el cent quaranta-cinquè dia de l'any del calendari gregorià i el cent quatanta-sisè en els anys de traspàs.
   723. El 5 de juny és el cent cinquenta-sisè dia de l'any del calendari gregorià i el cent cinquanta-setè en els anys de traspàs.
   724. El 15 de juny és el cent seixanta-sisè dia de l'any del calendari gregorià i el cent seixanta-setè en els anys de traspàs.
   725. El 27 de juny és el cent setanta-vuitè dia de l'any del calendari gregorià i el cent setanta-novè en els anys de traspàs.
   726. El 11 de juliol és el cent noranta-dosè dia de l'any del calendari gregorià i el cent noranta-tresè en els anys de traspàs.
   727. El 21 de juliol és el dos-cent dosè dia de l'any del calendari gregorià i el cent dos-cent tresè en els anys de traspàs.
   728. El 2 d'agost és el dos-cents catorzè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents quinzè en els anys de traspàs.
   729. L'11 d'agost és el dos-cents vint-i-tresè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents vint-i-quatrè en els anys de traspàs.
   730. Queden 140 dies per finalitzar l'any.
   731. El 24 d'agost és el dos-cents trenta-sisè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents trenta-setè en els anys de traspàs.
   732. Queden 120 dies per finalitzar l'any.
   733. El 6 de setembre és el dos-cents quaranta-novè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents cinquantè en els anys de traspàs.
   734. El 15 de desembre és el tres-cents quaranta-novè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents cinquantè en els anys de traspàs.
   735. Queden 58 dies per finalitzar l'any.
   736. El 14 de novembre és el tres-cents divuitè dia de l'any del calendari gregorià i el tres-cents dinovè en els anys de traspàs.
   737. Queden 37 dies per finalitzar l'any.
   738. El 4 d'octubre és el dos-cents setanta-setè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents setanta-vuitè en els anys de traspàs.
   739. Vinalesa: celebració del dia del patró Sant Honorat a les festes majors d'aquest municipi de la comarca valenciana de l'Horta Nord.
   740. El 25 d'octubre és el dos-cents noranta-vuitè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents noranta-novè en els anys de traspàs.
   741. Queden 105 dies per finalitzar l'any.
   742. El 28 de setembre és el dos-cents setanta-unè dia de l'any del calendari gregorià i el dos-cents setanta-dosè en els anys de traspàs.
   743. Tota la població del municipi es troba al poble.
   744. Compromès políticament amb el catalanisme va ser impulsor de la Lliga Regionalista i arribà a diputat a Madrid en uns moments molt complexos.
   745. Actualment en el panteó de Canet hi descansa, a banda dels seus fills Ricard Domènech i Pere Domènech, la seva esposa Maria Roura.
   746. Abans teniem um problema amb la ''l'' geminada, ara el tenim amb l'apòstrof, quan s'entre a les págines amb un apòstrof al titol des d'un enllaç no surten com una pagina acabada, sinó com una pàgina que s'està editant.
   747. Als pocs dies de marxa són sorpresos en Alegria del Pío.
   748. La segona llei de Newton s'hauria de prendre com una definició de la massa escrivint-la com una igualtat a la que les unitats relatives a la força i la massa són fixes.
   749. La moral és una disciplina humana que determina la rectitud del comportament humà, segons unes normes que expressen l’existència d’uns deures i obligacions.
   750. Uns dies después, el roín se n'anà del poble molt ufà i sense dir adiós a ningú. Trabessà moltes terres ermes, mol(t)s boscos i mol(t)s rius, i arribà a una gran ciutat on se gastà tots els dinés.
   751. Per exemple, un color de pelatge força corrent en alguns llocs és l'anomenat ''carboner'', amb el ventre, la cara interna de les potes i l'extrem de la cua negres.
   752. El seu valor fonètic és /p/. Prové de la lletra semítica Pê (boca).
   753. Pocs anys més tard, iniciarà una relació professional prolífica amb l'editorial Selecta, on publicarà ''Vida Mòlta'' (1950) i ''Jubileu'' (1951), els seus últims reculls de narracions, i les seves ''Obres Completes'' (1951, 1972).
   754. Les ciutats de Mèxic, Guadalajara i Monterrey han construït ferrocarrils metropolitans.
   755. Texas, habitat majoritàriament per immigrants angloparlants, aconseguí independitzar-se el 1836 i fou annexat pels Estats Units el 1845.
   756. A partir d'aquell moment, Llach és víctima de prohibicions i persecució intel·lectual.
   757. Aquest disc és important en la carrera de Llach en el sentit que significa un cert trencament en la seva condició de mite i portaveu d'una col·lectivitat.
   758. A partir d'aquest moment treballarà amb Picap amb qui publica el 1992 un doble àlbum recopilatori d'actuacions recents amb el nom ''Ara, 25 anys en directe''.
   759. Es caracteritzen per la crítica a la propietat privada i l'aposta per la socialització dels mitjans de producció, canvi, transport i consum.
   760. Sense llibertat política i social el creixement econòmic no produirà benestar per si mateix.
   761. Podem reconèixer la seva conjugació pel gerundi, on sí trobem la vocal temàtica.
   762. Pau fou el petit de quatre germans, dels quals destacà també el gran, Francesc, també jurista i que tingué una forta influència sobre el seu germà. La família de Pau Claris formava part de la burgesia administrativa barcelonina i tingué un poder econòmic força elevat.
   763. En el cas de Països Catalans es refereix, generalment, al domini lingüístic del català.
   764. Les recerques del clima prediuen que si els nivells dels gasos d'efecte hivernacle i l'activitat solar romanen constants, encara així hi hauria un increment del 0,5 °C (i alguns models prediuen un increment d'1 °C), durant els pròxims 100 anys.
   765. Present: aprenc, aprens, aprèn, aprenem, apreneu, aprenen.
   766. Present: cullo, culls, cull, ''collim'', ''colliu'', cullen.
   767. Present: fonc, fons, fon, fonem, foneu, fonen.
   768. Present: ''passejo'', passeges, ''passeja'', passegem, passegeu, passegen.
   769. El 1604, a causa de l'aparició d'una nova, Galileu disputa amb els filòsofs que sostenien la tesi d'Aristòtil sobre la immutabilitat del cel.
   770. El 1922 el rus Alexandre Friedmann en elaborà dues: una per un Univers finit, i una per un infinit.
   771. Les proposicions del model estacionari van tenir una fecunditat extraordinari: molts d'astrònoms es van veure obligats a refutar-lo i desenvoluparen diferents tipus d'observacions.
   772. Trobem, com és el cas de totes les comarques que conformen la Franja de Ponent (ço és, que formen part de les comunitats de l'Aragó on es parla el català), diferents postures pel que fa al referent d'aquest topònim.
   773. L’activitat agrícola que va ser predominant fins la dècada dels 60, ocupant la major part del sòl disponible, ha deixat pas a la indústria, que poc a poc ha anat ocupant el sòl dedicat a l’agricultura, especialment el de regadiu i en particular el situat prop dels rius.
   774. A l'apèndix hi ha una actualització de 2007.;.
   775. L'estadi Olímpic de Montjuïc porta el nom de ''Lluís Companys'' en honor seu.
   776. Escriví els monòlegs ''La Rompantoj'' (1907), les obres de teatre ''Autunaj ventoj'' (1909) i ''Novelo'' (1908) i moltes altres.
   777. El camp electromagnètic, la base de l'electromagnetisme, és una de les quatre forces fonamentals de la natura (les altres són la força gravitatòria, la força nuclear forta i la força nuclear feble).
   778. I per escollir les durades podem fer servir la bossa amb paperets i a cada un dels paperets una durada diferent.
   779. L'ideòleg del feixisme espanyol va ser José Antonio Primo de Rivera.
   780. L'onomàstica és la part de la lingüística que estudia els noms propis, és a dir, els no comuns.
   781. El musell és recte, i qualsevol bony o clot és indesitjable.
   782. Paral·lelament l'Aragó i València vivien immersos en un complex xoc de xarxes de faccions nobiliàries, les bandositats.
   783. Si bé els de València i de Mallorca (Arnau Guillem de Bellera i Roger de Montcada i de Lloria, respectivament) li eren favorables, no ho eren pas els d'Aragó i Catalunya (Gil Ruiz de Lihori i Guerau Alemany de Cervelló).
   784. Altre vegada, però, se sap molt poc del que va passar en aquest parlament.
   785. A partir de llavors la major part del Regne de València ja era en mans de Ferran d'Antequera i la causa urgellista més que perduda.
   786. El 1950 va obtenir la llicenciatura en Dret per la Universitat de Barcelona, on més tard seria professor a les facultats de Dret i Economia.
   787. Damià, després que el Papa Innocenci IV li hagués aprovat la seva forma de vida.
   788. El virus de la SIDA, al contrari d'altres virus, és relativament poc resistent a l'exterior dels cos, de tal manera que a la pràctica només la sang, l'esperma, les secrecions vaginals o la llet materna són realment susceptibles de contenir-lo i, per tant poden transmetre'l.
   789. Aquestes condicions no poden ser satisfetes si els &alpha; son nombres ordinaris, però poden ser satisfetes si les &alpha; son matrius.
   790. No se sap ben bé què conté l'univers sencer, perquè solament se'n pot observar una part.
   791. La Sopa de Verges és una altra tradició de Verges.
   792. No se sap del cert quin és el seu origen perquè és una tradició molt antiga, ho és tant, que s'ha sabut que fa més de mil anys els nens víkings ja rebien un regal quan els queia una dent.
   793. No queden moltes restes arquitectòniques de l'època, ja que els cristians construïen sistemàticament sobre elles, però abunden les peces d'orfebreria, ceràmica, etc.
   794. Durant la dictadura de Primo de Rivera es coneixen importants inversions en obres públiques afavorides per la bona situació econòmica i l'aprofitament de les possibilitats que oferia l'electricitat.
   795. Cèsar va afavorir la religió dionisíaca i el culte a Bacus (que havia estat prohibit el 184 aC).
   796. Molts mercaders, publicans i funcionaris restaven en un altre país casi tota la seva vida.
   797. Les seves obres en prosa són fetes en tercera persona i amb gran claredat i elegància, amb el dramatisme adequat en cada situació, tot i que alguna vegada deixa entreveure les intencions de justificar la seva manera d'actuar.
   798. Són les famoses lleis de Jim Crow, que ja venien de la guerra civil.
   799. A més a més, farà un progrés de caire teològic, esdevenint assistent del seu pare a l'Església baptista Ebenezer.
   800. Una setmana després d'aquest fracàs, el jutge Johnson els donà el total vist-i-plau, com també ho feu el president en el moment dels Estats Units, Lyndon Johnson.
   801. King, havia tornat a posar definitivament el focus de la seva activitat en els problemes socials interns dels Estats Units.
   802. La capital ibèrica estava situada on es troba actualment Llíria (capital del Camp del Túria) sota el nom d'Edeta.
   803. Les cinc aerolínies més grans del món són estatunidenques; American Airlines era fins ara la la línia aèria més gran del món.
   804. A finals del 2001, una coalició internacional encapçalada pels Estats Units envaí l'Afganistan, enderrocant el règim talibà i destruint tots els camps d'entrenament d'al-Qaida.
   805. La llengua que hi és més propera és la feroesa.
   806. Segons Vives i Miret es va construir entre 1193 i 1211.
   807. L'Esquella de la Torratxa va ser un setmanari satíric, republicà i anticlerical, fundat a Barcelona el 6 de maig de 1872.
   808. Els primers assentaments humans depenien de la proximitat de l'aigua, de l'estil de vida, i d'altres recursos naturals, com la terra de conreu i la pastura del bestiar, o la temporada de caça de determinades preses.
   809. Que l'acció es consideri positiva i negativa ve definida per l'estat mental de l'individu, que pot estar influït per normes socials; una persona es pot autolesionar o tenir un comportament violent perquè el seu cervell ha estat condicionat amb una resposta positiva a aquestes accions.
   810. L'autoconsciència porta a formular-se preguntes relacionades amb el sentit de l'existència o la causa que la realitat sigui com és i dóna peu a la filosofia, que busca formular i mirar de resoldre els grans interrogants que tenen a veure amb la vida.
   811. Hi ha hagut una ampla varietat de canvis en les tàctiques militars al llarg de la història, i s'han establert diferents models bastant generalitzats: la guerra convencional, la guerra no convencional, la guerra asimètrica, o la guerra total.
   812. En la mitologia escandinava Bifrost és l'arc de sant martí que comunica Asgard amb Midgard.
   813. Midgard es va convertir en la seva llar.
   814. Esta divisió d'etapes és la més moderna, ja que en el moment de realitzar-se per primera vegada, la psicologia del desenvolupament estava més centrada en la psicologia infantil.
   815. Pan és el déu de la fertilitat i de la sexualitat masculina desenfrenada es diu d'ell que perseguia a les nimfes pels boscos.
   816. Mentre podeu cercar amb el Google.
   817. Les adreces IP bloquejades automàticament no apareixen.
   818. També va ser coneguda pel nom d'Astarte pels fenicis i Inana pels sumeris.
   819. D'acord als evangelis Jesús nasqué a Betlem, fill de Maria, una verge que va concebre per l'Esperit Sant.
   820. Amala és un gegant de la mitologia tsimshian que subjecta el pal sobre el qual gira el món.
   821. A través de la pàgina web oficial, que podeu trobar al final de la pàgina, es poden seguir totes les actualitzacions dels diferents camps d'estudi.
   822. Es parlen a l'est i centre d'Europa, als Balcans i a parts del nord d'Àsia.
   823. La seva adoració va ser instituïda como a la base per a la religió en base monoteista per Amenhotep IV (després anomenat Akhenaten, el que agrada a Aton).
   824. Toci: Deessa agrícola, de la salut, mare dels déus i avia dels homes.
   825. Tenen un accent lèxic lliure i mòbil, caracteritzats per un accent entonatiu.
   826. Montu era una antiga deïtat, déu considerat local d'Hermontis, ciutat situada al sud de Tebas.
   827. El poble de Kourtane on va néixer Alvar Aalto, està ubicat entre la zona lacustre del centre de Finlàndia i les planures de la província occidental d'Ostrobotnia.
   828. A la capital hi havia una grans sacerdots esmentats ja a l'Imperi antic i que encara existien sota els Ptolemeus, i que eren els dignataris principals del nomós (i eren la personalitat religiosa principal del regne després dels grans sacerdots de Ptah a Memfis).
   829. En la seva antiga religió el déu suprem s'anomena Chuku (''gran esperit''); el qual va crear el món i tot allò de bo que conté, i és especialment associat amb la pluja, els arbres i les altres plantes.
   830. Per la seva banda, l'anarquisme, amb força a Itàlia i a Espanya, es mantingué fidel a l'activisme revolucionari; a Espanya, els anarquistes aprofitaren el col·lapse de les institucions de la República, provocat pel cop d'estat del 18 de juliol de 1936, per dur a terme la revolució; l'Espanya republicana durant la Guerra Civil (1936-1939) fou l'únic cas en què els anarquistes arribaren a prendre el poder; després de la fi de la II Guerra Mundial, l'anarquisme va anar perdent força a tot arreu fins esdevenir marginal.
   831. Aquests tipus d'ordinadors destaquen per la seva facilitat d'ús i per la seva potència gràfica, estan implantats en tots els àmbits, especialment els creatius i els educatius, també en els de les arts plàstiques.
   832. El Mac OS (Macintosh Operating System) és un sistema operatiu creat per Apple Computer per a ordinadors Apple Macintosh.
   833. S'enfronten en els personatges dos conceptes diferents: la imaginació i l'oníric davant el realisme.
   834. Els defectes en software han de buscar-se, trobar-se i reparar-se de moltes formes (programació en parelles, proves automatitzades, seure junts, implicació del client, etc).
   835. Si voleu fer un comentari sobre el codi d'alguna pàgina local de l'espai de noms MediaWiki ho podeu fer en la corresponent pàgina de discussió. Si creieu que és prou important per a efectuar un debat públic ho podeu comentar també a la taverna i si creieu que el missatge en qüestió ha de ser modificat amb urgència per un administrador aviseu a Peticions als administradors.
   836. De fet, a l'Islam la serp tempta alhora els dos i no només a Eva.
   837. Aleshores, Tubal-Caín va aproximar-se al cadàver i va veure incrèdul que havia matat el seu antecessor Caín.
   838. Ell fou l'últim dels grans patriarques antediluvians que van tenir tanta longevitat, perquè després del diluvi universal, Déu va reduir dràsticament la durada de la vida dels homes fins arribar, en poques generacions, als 120 anys.
   839. Túbal i la resta de la família van continuar el seu viatge per les costes catalanes fins al Delta de l'Ebre, on van instal·lar-se.
   840. A més a més de rei era gran sacerdot d'Ashur, el déu oficial de l'estat càrrec que cada vegada fou mes important.
   841. En el Llibre dels Jubileus es menciona la seva esposa, Iyoska.
   842. Moab era germà de Benammí.
   843. Mentre estaven acampats, segons una tradició jueva, el rei Nimrod va cremar l'oasi per intentar assassinar Abram.
   844. Proposa una sèrie de teoremes matemàtics.
   845. Un temps després, el seu germà Isaac el féu avisar i Ismael viatjà fins a la casa del seu pare Abraham on ambdós germans van enterrar-lo.
   846. Anys després, quan Josep comptava disset anys, els fills de Jacob tornaven de pasturar els ramats i explicaren al patriarca que una fera havia matat Josep, el seu fill estimat.
   847. Es diu que dos triangles són isomètrics quan els seus tres costats són respectivament iguals (iguals un a un).
   848. És clarament irregular i evidentment caòtic segons la definició matemàtica, però el seu grau de complexitat és baix.
   849. Alguns teòlegs creuen que va ser escrita per un seguidor de Pau, potser Apol·lo.
   850. De fet hom pot definir un color com el conjunt de tots els espectres que ens proporcionen la mateixa sensació de color.
   851. Julio Cortázar, gran admirador seu, assenyalava l'economia de mitjans dels quals feia gala per tal d'aconseguir els seus propòsits.
   852. Això elimina el risc per al comprador o venedor individual que la part contrària no pugui complir amb la transacció.
   853. Durant la guerra civil va ocupar els càrrecs de conseller de Finances i de president del consell executiu de la Generalitat.
   854. Un hertz simplement significa ''un (succés) per segon''; 100 Hz significa ''cent (cicles) per segon'', i així successivament.
   855. El 20 d'octubre de 2007 Maragall va anunciar ;http://www.avui.cat/article/mon_politica/9439/pasqual/maragall/anuncia/pateix/principi/dalzheimer.html; públicament que patia la malaltia d'Alzheimer i que dedicaria els seus esforços en lluita contra la malaltia, però sense abandonar la resta de les seves activitats.
   856. El 968 Dinh Bo Linh va establir la dinastia Dinh, fins el 979.
   857. Els pares primerencs de l'església egípcia, com Antoni el Gran, Pacomi, Macari i Atanasi, que normalment escrivien en grec, van adreçar part dels seus esforços als monjos egipcis d'Egipte.
   858. El seu delicat crani era estret i llarg, amb un musell puntut.
   859. A punt d'iniciar-se la guerra amb Marroc de 1859 el govern britànic va exigir a Espanya que no ocupés militarment cap territori a l'estret, ja que el control d'aquest per Espanya suposaria una amenaça per la navegació en cas d'hostilitats amb un altre estat.
   860. I un dels instrumentistes més populars és en Martin Marais.
   861. Les flors són hermafrodites, actinomorfes, dímeres i solitàries, d'uns 5-8 cm de diàmetre.
   862. El pare d'Adolf Hitler, Alois Hitler sr., nasqué el 1837 com a fill il·legítim de Maria Anna Schicklgruber, de manera que se li donà el nom de sa mare.
   863. La imitació més genial va ser la que en féu Charles Chaplin en la pel·lícula ''El Gran Dictador'' (1940).
   864. El que es considera Europa segons un punt de vista majoritari està pintat de verd en aquest mapa.
   865. Occitània (en occità ''Occitània'') és l'àrea històrica de domini de la llengua occitana.
   866. L'adopció de la nova unitat, la ''u'' va implicar una major exactitud.
   867. L'ohm reb el seu nom per George Ohm, el físic alemany que va descobrir la relació entre el voltatge i el corrent elèctric, materialitzada a la llei d'Ohm.
   868. El groc és aquell color que té una longitud d'ona compresa entre els 565 nm i els 590 nm, o bé una mescla de llum roja i verda, que aparenta ser el mateix color.
   869. El sol simbolitza el naixement d'una nova era.
   870. La democràcia no és una amenaça per la llibertat sinó la seva única garantia.
   871. Les majors franges tenen uns 20 km d'amplada amb difuses vores externes, estriaments regulars, i una franja central de material més clar, que es creu que s'ha originat per una sèrie d'erupcions volcàniques d'aigua o guèisers en obrir-se la crosta de gel i quedar exposades les capes més càlides de l'interior.
   872. Aleshores, el tron fou ofert al príncep hereu Jeconies a canvi d'una promesa de no-sublevació. Les tropes babilòniques van saquejar Jerusalem poc després i es van produir enfrentaments entre els soldats i la població que acabaren quan Nabucodonosor II va decidir deportar a Babilònia disset mil jueus: el rei Jeconies i tota la família reial, tots els oficials i tots els notables, els artesans i els serrallers, els guerrers experimentats i els homes sabis.
   873. El Rif proposa superfícies variades segons les altituds de les seves regions.
   874. Aquest govern inicià una campanya contra el fonamentalisme islàmic i contra organitzacions de l'oposició.
   875. Just després de la independència, el Tadjikistan es va veure immers en una ferotge guerra civil, on els dos bàndols principals eren ajudats per Rússia i l'Iran.
   876. Els gitanos es van veure severament perseguits i fins i tot exterminats durant el segle XX . La inestabilitat política i econòmica de l'est d'Europa van provocar, especialment a finals del segle, una altra de nova mobilització en massa de la comunitat gitana, encara en curs, aquesta vegada en direcció a l'Europa central.
   877. Açò irremeiablement deriva en problemes greus de analfabetisme, delinqüència o en el fenomen del xabolisme.
   878. Açò és a causa de la poca freqüència de les tempestats en el desert.
   879. Durant molts anys el cim del Castell de Falset va romandre abandonat i clos, tot i que era possible entrar-hi per les múltiples escletxes que permetien el pas, amb el perill evident tant per la cisterna, que romania sense tapar, com pel mateix estat de les ruïnes.
   880. La visita a Sant Gregori, i, si pot ser, la pujada de primer a la gran creu que hi ha al damunt mateix i després cap a l'ermita de Sant Cristòfol i la seva cova és una de les excursions obligades en el terme de Falset.
   881. El fet que Falset sigui cap de comarca ha permès que, en els darrers trenta anys, creixi el nombre d'indústries i de serveis, que representen més de la meitat de les existents al Priorat, i s'hagi format un polígon industrial, anomenat Sort dels Capellans.
   882. El punt més alt és 1050 metres, a prop del santuari de la Mare de Déu de Montsant, i el punt més baix, al barranc de la Salanca en entrar a Cornudella de Montsant, una mica per sota dels 600.
   883. Aquesta riera té tot de barrancs subsidiaris, però només val la pena destacar el Barranc dels Marmellans, afluent ja de la Riera de Capçanes, que travessa tot el terme de Marçà paral·lel pel nord-oest a la riera principal.
   884. L'any 1324 Jaume II dóna el castell de Marçà al seu fill Ramon Berenguer i entra a formar part del Comtat de Prades.
   885. A partir d'aquí, el termenal remunta el riu de Montsant fins a tocar, pràcticament, les portes meridionals del poble, on el Montsant és a 184 m. alt.
   886. Una part important del terme, tot el que són estribacions del Montsant, queda inclòs en el Parc Natural de la Serra del Montsant.
   887. Pràcticament tot el terme està format per llicorella paleozoica, coberta abans de vinya, molt reduïda d'ençà de l'aparició de la fil·loxera.
   888. El poble, a 219 m. alt., és a l'extrem sud-est del terme.
   889. Un cop ajuntats aquests dos rius, es forma el riu de Montsant, que entra en la zona més feréstega de l'interior del terme.
   890. El sector nord del terme es vertebra a l'entorn del barranc de les Valls, que va cap a Porrera.
   891. Així, tanquen des de llevant a ponent i fent la volta pel sud una carena que puja des de la riera cap als Estrets de Catà, que es va enlairant fins als 560 metres d'alçària.
   892. A més, una carretera local asfaltada l'uneix amb els Guiamets, i hi ha diversos camins rurals transitables.
   893. També n'hi ha un de particular, de propietat familiar, amb quasi un segle d'antiguitat.
   894. El Molar fou bombardejat per avions alemanys durant la Guerra Civil.
   895. El nom de Poboleda té el mateix origen que el de Poblet: significa “pollancreda o albereda (bosc de pollancres o àlbers)”. Es tracta, doncs, d'un topònim ja romànic, tot i que es basa en el nom de l'arbre, d'origen llatí: populetum.
   896. La primera part del topònim és fàcil d'interpretar: deu el nom a una torre de defensa, la Torre del Rafolí, a l'entorn de la qual es va desenvolupar el poble.
   897. Gratallops és una vila i municipi de la comarca del Priorat situat al centre de la comarca (a l'anomenat ''Priorat històric''), està envoltat, seguint la direcció de les agulles del rellotge i partint del nord, per la Vilella Alta, Torroja del Priorat, Porrera, Falset, Bellmunt del Priorat (ja al sud), el Molar, el Lloar i la Vilella Baixa.
   898. Pel nord, com hem dit, el límit del terme està constituït per contraforts de la Serra de la Llena.
   899. Les raons per al manteniment de la forma ''Cabacés'' han de buscar-se en la voluntat del mateix ajuntament de la població, que va preferir la forma gràfica pròpia d'una relativa tradició moderna, malgrat que aquesta fos la imposada pel govern franquista amb la seua política de desnaturalitzar la llengua catalana, ja fa unes quantes dècades.
   900. També trepitja breument el terme, en el seu extrem sud-est, la carretera TP-7402 (Porrera-C-242, a Cornudella de Montsant).
   901. Romeu Figueres ha recalcat: ''Arnau és el mite més fort, més robust i més popular de Catalunya; és el mite per antonomàsia de la literatura catalana''.
   902. I, dit això, s'enfilà per la xemeneia i fugí. Va obrar tal com ''el fill del diable'' de la nostra rondalla així anomenada.
   903. És ben cert que la reconquesta de les terres catalanes es va iniciar segurament al Ripollès, que és conegut com ''el bressol de Catalunya''.
   904. El Comte, per altra banda, també era amic de la Mare de Déu i dels sants.
   905. Una vegada un ruc perdut entrà en el terme de la seva jurisdicció. Un pagès que el va veure va córrer a esquivar-lo per por de la fúria del senyor.
   906. En arribar al peu del castell el genet es tragué una daga i clavà un escrit al peu de la finestra de la torre major i s'en tornà mig volant i mig saltant com havia vingut.
   907. De la mort del comte l'Arnau n´hi ha diverses versions, totes relacionades amb l'art del mal i el davallament a l'infern de l'ànima d'aquest noble.
   908. L'ànima del comte l'Arnau fou condemnada a vagar eternament per tot el que foren els seus dominis.
   909. Un capellà del Montgrony, però, un any el conjurà, i des d´aleshores que no se l'ha tornat a veure la nit de Nadal.
   910. En abandonar les monges el monestir de la població van establir-se a les runes del vell castell d'Armand i el posaren sota la protecció de sant Armand, ja que aquest era el nom del rei que l'havia habitat, però amb el temps s´ha convertit en Sant Aimants o Sant Amand.
   911. Segons què es vol pescar es fa servir un determinat tipus d'ham, que van numerats depenent de la grandària.
   912. Aquest avís d'exempció de riscos ha estat enllaçat a la pàgina que estau llegint perquè qualcú ha pensat que qualque informació d'aquella plana podia crear un risc irracional pels lectors que decideixin aplicar la informació en les seves pròpies activitats o proposar usar aquesta informació a un tercer.
   913. El seu nom significa «La que té una faldilla de serps».
   914. El Japó va conquerir les illes durant la Primera Guerra Mundial, i les va administrar segons un mandat de la Lliga de les Nacions.
   915. La taxa de canvi era de 1.936,27 lires per cada euro.
   916. La seva presència mai va ser problemàtica ni s'ha trobat cap prova que mai hi hagués persecucions ni disturbis.
   917. Josep Pla va escriure: ''a Manresa les fàbriques es confonen amb els convents, i els convents amb les fàbriques''.
   918. S'interessarà per Courbet, a qui poc després coneixerà, sense renunciar als ensenyaments de Delacroix o Daubigny.
   919. Gradualment va prenent part en nombre més gran de mostres, (exposicions Internacionals, individuals, col·lectives) que augmenten tant la seva fama com la seva fortuna.
   920. La primera peça que s'hauria encunyat amb el logotip ''pesetas'' és una peça encunyada a Barcelona de ''2 1/2 pesetas'', el 1808, durant la dominació napoleònica.
   921. Foren exterminats per l'expedició de Sebastián de Belalcázar.
   922. L'himne colombià va ser escrit per en Rafael Núñez i musicalitzat per l'italià Oreste Sindici.
   923. Pintada a Vilassar de Mar.
   924. La comunitat transsexual encara haurà d'esperar per a la universalització a Espanya de l'assistència mèdica especialitzada tant a nivell de controls sanitaris regulars, com farmàcia, tractaments hormonals i cirurgies de gènere.
   925. La seva disminució provoca hipoxèmia i la falta total d'ell anòxia podent provocar la mort de l'organisme.
   926. El seu nom significa ''''serp de núvols''''.
   927. S'oposen també al catolicisme, i als grups esquerrans.
   928. L'existència del nucli de població en si es remunta com a mínim a fa 3.500 anys, com ho demostren troballes arqueològiques a la zona de Can Roqueta i Can Gambús.
   929. A les següents eleccions del 2003, el PSC guanya amb majoria absoluta, però es manté el govern de coalició quadripartit.
   930. Actualment és el districte 5è de la ciutat.
   931. Limita amb Cerdanyola del Vallès, Barberà del Vallès i Sabadell.
   932. A partir del trasllat de la parròquia de Sant Esteve a l'any 1773 a l'emplaçament actual, el poble passa a dir-se Sant Esteve de Castellar que es fa servir indistintament que Castellar.
   933. Durant el segle XVIII moltes famílies pageses es van enriquir gràcies a la producció i comercialització de vi.
   934. El poblat ha desaparegut completament.
   935. Vista de la Mola i del Ripoll als afores del poble.
   936. El castell i la vila d' Oliana havien format part de les possessions del comtat d'Urgell i després va passar a les mans dels Cardona, qui, al començament del segle XV, van cedir els drets a la cabilda de la catedral d'Urgell.
   937. Com a nexe entre les vies litorals i les interiors s'utilitza la C-237 (C-42) que comunica l'Aldea i Tortosa.
   938. Els casos més destacats han estat l'empresa Frida, ubicada a Sarral l'any 1992 i dedicada a la fabricació de brioixeria i pastisseria congelada; la multinacional Vidrieria de Montblanc que inicià l'any 1998 la fabricació d'ampolles de vidre; i les successives ampliacions de Frape Behr, fabricants de radiadors i altres equipaments de climatització i refrigeració per l'automòbil.
   939. Finalment el tercer d'ells, en Dugald, era com l'ovella negra de la família, per la seva afecció a l'alcohol i a mesclar-se entre les classes socials més baixes, a més sabent que va anar a viure al sud d'Austràlia amb el seu germà Herschel, al qual sempre va avergonyir.
   940. Si sou un usuari registrat també apareixerà a «Les meves contribucions» a la barra de l'esquerra.
   941. El Moviment de Defensa de la Terra es dissol en favor de Catalunya Lliure (agost de 1989).
   942. És una declaració jurada de testimonis sobre els límits del domini episcopal del bisbe de Girona a la vila.
   943. Un fogatge dona per a Bàscara la xifra de 57 llars o focs.
   944. I els veïnats de Casamor, La Palma i La Cirera.
   945. L’any 1321 es donà permís als síndics jueus per eixamplar la sinagoga de Castelló. L'any 1386, quan el rei Pere III va adquirir el comtat d'Empúries, va incorporar la comunitat jueva al patrimoni reial, tot confirmant els privilegis concedits pels comtes.
   946. Té una nau única, coberta amb una volta de mig punt lleugerament apuntada.
   947. El 1693, durant la Guerra dels Nou Anys, va caure de nou en mans franceses després de només set dies de setge.
   948. Estan cobertes per una volta de quart d'esfera i s'obren sobre les naus a un plec que marca la graduació. La nau central està coberta per una volta de ple arc lleugerament sobrepassada.
   949. El patrimoni cultural correspon a tots els períodes històrics, des de la prehistòria fins a l'actualitat, amb vestigis de totes les èpoques, però destaquen, tant per qualitat com per quantitat, els monuments del període medieval.
   950. Aquest són els refugis que s'utilitzaren durant la Guerra Civil construïts per l'Ajuntament republicà de cares a protegir la població de Portbou davant els bombardejos de l'aviació i vaixells franquistes.
   951. Després de la massacre de Peralada, els Rocabertí feren restaurar la població, edificaren un nou palau i feren el segon cercle de muralles, avui dia encara podem trobar les restes de les muralles del castell original pels carrers de la vila, de gran importància ja que són considerats BCIL per la Generalitat de Catalunya.
   952. A més del clima, les nombroses fonts atrauen el turisme, que és la principal font d'ingressos econòmics del municipi, juntament amb la construcció. S'hi envasa l'aigua de la font de les Creus, que actualment pertany al grup Vichy Catalán.
   953. Pel seu terme recorre la riera de la Selva que desemboca al mar després de passar pel mig de la població.
   954. Els llocs més importants són: el forn romà, la font, el rentador, l'ermita i el monestir.
   955. Al segle VIII es va començar a construir el castell de Calonge, una de les fortaleses més grans del Baix Empordà, situat en el nucli antic del municipi.
   956. Dins i fora del nucli urbà de Jafre es troben cases i masies amb història, algunes de les de fora vila, tenen el seu origen en antigues vi·les romanes com el mas Seguer.
   957. Tornant aleshores a produir-se una lent descens per estabilitzar-se al voltant de 340 h des de l'any 1990.
   958. La caiguda de les muralles a principi de segle hi va tenir molt a veure.
   959. Per contra, això ajudà a mantenir el caràcter mariner i tradicional de la ciutat.
   960. No enllaceu totes les aparicions d'una paraula; tan sols enllaçant la primera vegada que apareix la paraula serà normalment suficient.
   961. Fins i tot amb l'hipertext que suggerim aquí, no hauríeu d'assumir que hi ha garanties que qualsevol element que hi poseu tindrà una aparença determinada quan es mostra.
   962. Ben aviat el castell passà a mans dels Palol que era una família de llinatge fonamentalment militar.
   963. La documentació posterior permet afirmar que el lloc pertanyia a la comanda templera d'Horta de Sant Joan.
   964. A finals del segle XIX diverses famílies de la burgesia barcelonina van posar de moda estiuejar a Santa Coloma: un dels pioners va ser l'historiador Ferran de Sagarra, propietari de la torre Balldovina i pare del cèlebre poeta Josep Maria de Sagarra.
   965. Can Mariner és una masia pagesa del segle XVIII amb afegits posteriors.
   966. Els següents documents ja corresponen al període immediatament posterior a l’atac sarraï de l'any 985, i fan referència a dues de les seves víctimes.
   967. La Rambla de Just Oliveras és un dels espais públics que més destaquen del barri i de tota la ciutat de l'Hospitalet.
   968. Aquesta església està situada a l'extrem occidental del barri.
   969. Amb el desenvolupament econòmic de la ciutat de Barcelona, Castelldefels es va convertir en un lloc d'estiueig de molts barcelonins a mitjans dels anys 1950.
   970. Un fet cabdal per Nadal son les representacions del Pessebre Vivent de Corbera de Llobregat , el primer Pessebre Vivent de Catalunya documentat, que des del 1962 es representa gràcies a l'associació Amics de Corbera.
   971. Entre el litoral i el nucli urbà estan els camps de regadiu, enclavats en la zona del municipi pertanyent al Delta del Llobregat.
   972. La parcel·lació d'aquests terrenys va propiciar la configuració de l'actual carrer Major.
   973. Cada any, Molins de Rei obre les portes simbòliques de bat a bat i convida ufanosa vilatans i forasters a gaudir d'una fira secular: la Fira de la Candelera.
   974. La comunicació entre els quatre barris del municipi queda coberta amb la línia L46, que a més connecta amb el metro de Cornellà (Sant Ildefons).
   975. La tradició oral afirma que durant la guerra contra Napoleó (1808-1814) les tropes franceses van patir la pèrdua d’una peça d’artilleria en travessar probablement el torrent Gran pel ''Pont dels Francesos'', degut a un acte de sabotatge de la gent de la població. També és remarcable la història del Rebato: un bandoler del segle XVIII que fou mort i esquarterat.El seu cap el col·locaren dins una gàbia al lloc que actualment ocupa el barri que pren el nom del bandoler (antigament camí real).
   976. El transistor bipolar s'anomena així perquè el canal de conducció principal usa tant electrons com buits per a transportar el corrent elèctric principal.
   977. Vilafranca del Penedès és una vila i municipi, capital de la comarca de l'Alt Penedès.
   978. Batalla de la Granada: el 31 de març de 1642, durant la Guerra dels Segadors l'exèrcit castellà que havia de socórrer el Rosselló i que havia estat derrotat a la batalla de Montmeló es retirava a Tarragona i fou encalçat per les tropes catalanofranceses del virrei Philippe de La Motte Houdancourt, que capturaren Pere IV d'Empúries, comandant de les tropes espanyoles, amb les restes del seu exèrcit.
   979. Les estimacions per al jiddisch occidental van de entre uns centenars de parlants a llengua extinta.
   980. Les dues darreres condicions es poden complir parcialment proveint un enllaç directe cap a l'article original de la Viquipèdia.
   981. També és habitual calcular-la respecte la unitat d'àrea habitable, productiva (o potencialment productiva), o cultivable.
   982. Manifest és el desig del poble de lliurar-se de les ''urpes'' de l'Infantat qui manté al poble en la pobresa, imposant-los condicions molt més dures que en la resta de municipis, més concretament en aquells que estan a l'auspici de la corona.
   983. Per tota la geografia catalana es representa La Passió, sent les més famoses les d'Esparreguera i Olesa.
   984. A l'extrem nord-est del poble rep encara en Barranc de Granell, i al nord-oest, el Torrent de Pasterola, que marquen encara dues valls més.
   985. A un quilòmetre al nord-est de Guissona, prop d'on neix el torrent de Fluvià que desguassa al Sió, la jurisdicció del lloc fou adquirida pel bisbe d'Urgell i el 1505 hi començà una residència per als bisbes que quedà interrompuda l'any 1514.
   986. Els altres pobles que formen el municipi, amb els quals ha compartit unitat administrativa i parroquial des de molt antic, són Palou de Torà, comunament anomenat Palouet i en algunes èpoques Palou de Massoteres, i Talteüll.
   987. L'església de Sant Pere de Talteüll no és gaire més moderna: fou consagrada el 1077 i pertany al romànic de la primera època, amb influència lombarda.
   988. El freixe és un senyal parlant al·lusiu al nom de ''Freixenet''.
   989. El municipi de la Manresana, englobava tres entitats de població: la Manresana, Gospí i Mont-ros, aquesta última actualment deshabitada.
   990. Les voltes són perforades a les claus, amb forma hiperboloïdal per permetre el pas de la claror natural.
   991. Ha estat decorada per Josep Maria Subirachs, que va signar el contracte amb la junta d'obres del temple el 10 de juny de 1986.
   992. La constant de proporcionalitat ''k;B;'' és la constant de Boltzmann.
   993. Bassella és un municipi de la comarca de l'Alt Urgell.
   994. Sembla que la senyoria d'aquest castell anava lligada a la del castell de Sant Cristòfol, a la mateixa vall de Cava.
   995. La història de la vall de Castellbò va íntimament lligada a la del vescomtat a què va donar nom.
   996. Va ser aprovat el 10 de gener de 1996.
   997. D'aquest any data la primera notícia escrita, i per tant històrica segura, sobre la ciutat del turó que ens parla de la seva importància, perquè es una seu episcopal amb un prelat il·lustre, del qual coneixem la família i alguns escrits religiosos.
   998. Tradicionalment predominava el bestiar oví, per la llana, mules per a les feins del camp, i bestiar caprí.
   999. D'aquest club han sortit bona part dels corredors i tècnics que han destacat tant a nivell català com espanyol i, fins i tot, molts d'ells han format i formen part de l'equip de la Real Federación Española de Deportes de Invierno, essent Olímpics varies vegades.
  1000. També des de Berga per Gósol i Josa del Cadí i des d'Organyà per Montan de Tost fins a Sorribes de la Vansa, amb trams de pista de muntanya.
  1001. Va ser aprovat el 10 d'abril de 1984.
  1002. És una bona mostra de l'arquitectura militar francesa.
  1003. La primera Corona de Castella (resultant de la conquesta del Regne de Toledo per part de Castella) s'uniria definitivament a la Corona de Lleó (Regnes de Lleó, Astúries i Galícia) l'any 1230 després de dos intents fallits, el que donaria com a resultat la definitiva Corona de Castella (conjunt de regnes-nacions sobre els quals s'havia imposat el Regne de Castella), sobre la qual regnaria Isabel I la Catòlica.
  1004. Els seus continguts són sèries juvenils (amb especial atenció a l'animació japonesa) i reportatges d'actualitat per a gent jove.
  1005. També cal destacar el voleibol en el que, per part de l'Escola Amor de Déu, i sota la direcció de l'exjugador de rugbi i professor Albert Arimany, ha assolit alguns triomfs.
  1006. El corb de sable sobre camper d'or són les armes parlants dels barons de Corbera.
  1007. Va ser aprovat el 10 d'abril de 1984.
  1008. La funció principal de les molècules d'ADN és l'emmagatzemament d'informació a llarg termini.
  1009. Es tanca el cercle a l'interior per Constantí i Salou, però el setge és aixecat quan en el segon intent, un gran estol espanyol comandat per García Álvarez de Toledo y Mendoza va lliurar provisions a la ciutat, derrotant l'estol francès d'Henri d'Escoubleau de Sourdis.
  1010. Apart de la televisió analògica tradicional, alguns televisors estan dissenyats per rebre diferents senyals i formats, com un circuit tancat de TV (CCTV), televisió digital, o televisió d'alta definició (HDTV).
  1011. El port de la ciutat tingué una revifalla a la segona meitat del segle amb l'expansió del corsarisme mallorquí. El darrer quart del segle es produí a la ciutat un agreujament de la persecució per la Inquisició dels descendents dels jueus conversos, anomenats xuetes.
  1012. En electromagnetisme, la permeabilitat magnètica és el grau de magnetització d'un material en resposta a un camp magnètic.
  1013. Essent aquesta postura, amb algunes excepcions, la majoritària entre l'esquerra i el liberalisme bascos d'aquell moment, tant a Espanya com a França, els majors defensors de la llengua van ser els sectors furistes, tradicionalistes i nacionalistes.
  1014. Agafant la N-260, just haver passat el primer túnel, a mà dreta és on estan situades les ruïnes del monestir.
  1015. Jorba és un municipi de la comarca de l'Anoia.
  1016. A l'Alta edat mitjana la Serra de Rubió estava repartida entre tres castells termenats (el de Rubió, el d'Ardesa i Maçana).
  1017. La manca de població suficient no permet el manteniment d'edificis de serveis, i la població es desplaça a Igualada per resoldre les necessitats.
  1018. Llorenç d'Argençola, d'estil neoclàssic (s. XIX), construïda prop e la primitiva del s XI.
  1019. A un centenar de metres hi ha la fàbrica tèxtil de ''Cal Boyer'' (seu central de museu) tot plegat determina una remarcable intervenció urbanística en l'esmentat nucli industrial de la ciutat.
  1020. Aquest es configura, per tant, com una galeria de passadissos coberts i tancats; que es diferencia deliberadament de la resta de l'edifici, on predomina l'exuberància de formes.
  1021. Va ser aprovat el 28 de febrer de 1996.
  1022. Escut caironat: de sinople, una vila d'argent sostinguda sobre una faixa abaixada d'or i acompanyada al cap d'una mitra d'argent embellida d'or, folrada de gules i amb les ínfules d'or ressaltant sobre un bàcul de bisbe d'or posat en pal.
  1023. Posteriorment, les autoritats israelianes van confirmar que Yassín era l'objectiu de l'atac.
  1024. Rodoreda només va rebre l'educació primària durant dos anys, des de 1915 fins a 1917, i en dues escoles diferents; la primera, va ser al ''Col·legi de Lourdes'' del barri de Sarrià, i el segon, va ser un més proper a casa seva al carrer Pàdua a l'alçada del carrer Vallirana.
  1025. Els vents són càlids i secs, i la major part de la precipitació es concentre entre el gener i el maig.
  1026. El maig de 2008 ja arriba a 5740 habitants (creixement d'un 82,8 % en un quart de segle).
  1027. Mura és un municipi al sud de la comarca del Bages ja en contacte amb el Vallès.
  1028. El 1769 es va construir l'anomenat Pont Vell, eix principal de comunicacions i el 1857 el pont sobre el riu Llobregat.
  1029. El conjunt arqueològic de Sant Amanç de Viladés està integrat per unes restes d'època ibèrica, una vil·la d'època romana, i un assentament altmedieval.
  1030. El segle XIV es crea la vila de Monistrol a l'entorn del pont i del palau prioral.
  1031. Al terme municipal hi conflueixen l'autopista provinent de Barcelona, l'eix del Llobregat en direcció a la Cerdanya i l'eix Transversal que uneix Girona i les comarques de ponent.
  1032. Pel que fa a l'Urbanització Vista Pirineu, aquesta està situada al llarg de la carretera B-431; al capdamunt de la Serra de Calders i a una altitud de 470m.
  1033. Actualment el primer equip juga a la categoria de Segona Territorial i disposa de 10 equips masculins, femenins i mixtes.
  1034. El seu període de màxim esplendor fou als anys ’30 del s. XX.
  1035. El 1595, per ordre de Felip II, el papa Climent VIII extingeix les ''canòniques agustinianes'' a Espanya i el 1603 la comunitat torna a l'Estany amb caràcter de col·legiata.
  1036. Va ser aprovat el 18 de desembre de 1986.
  1037. Va ser aprovat el 8 de maig de 1990.
  1038. El nyu és un antílop d'Àfrica del Sud.
  1039. Per a cada element o compost químic existeixen unes determinades condicions de pressió i temperatura a les quals es produïxen els canvis d'estat, havent d'interpretar-se, quan es fa referència únicament a la temperatura de canvi d'estat, que aquesta es refereix a la pressió de 1 atm (la pressió atmosfèrica).
  1040. Frege havia creat un sistema que pretenia regular qualsevol raonament matemàtic.
  1041. Per exemple, es va avança a Albert Einstein en algunes idees.
  1042. Amb la revolució de 1868 encapçalada pel general Riego i anomenada ''La Gloriosa'', en la que també s'hi varen afegir d'altres militars, entre els quals el general Prim, es va constituir al poble una Junta Revolucionària i els federals hi van guanyar les següents eleccions de 1869.
  1043. Xerta és una vila i municipi de la comarca del Baix Ebre.
  1044. El primer temple va ser fundat l'any 1325 al emancipar-se la parròquia de Xerta del Castell de Paüls.
  1045. La catedral també conserva, des del 1944, els originals de la làpida trilingüe (la més famosa de tota l'epigrafia hebreo-espanyola), la làpida àrab de la construcció de les drassanes (944-945; 55 x 52 cm, marbre blanc), inscripcions romanes i antics capitells visitables al soterrani del refectori.
  1046. L'edifici consta de tres naus i el cor sobre la porta, amb vuit altars laterals i l'altar major, d'estil gòtic i bizantí; la façana és d'estil neoclàssic.
  1047. De l'època de les colonitzacions dels grans pobles mediterranis, fenicis i grecs, són les peces arqueològiques trobades a la necròpolis paleoibèrica (s.VII a.
  1048. El 10 de juliol el ferrocarril fou atacat per Cercós, que el dia 20 va enderrocar el fortí i el 29 va entrar a la ciutat i va cobrar la contribució.
  1049. El 1339 va passar a formar part de la comuna del Camp.
  1050. Com en tants i tants casos d'altres artistes, tots els èxits que acompanyaren en vida a Vivaldi no evitaren que morís ben pobre.
  1051. Des d'allí, Paris va participar en l'expedició de saqueig contra Sidó a Palestina.
  1052. Per a molts, la més important i original de entre les òperes del primer període de Verdi és Machbet (1847).
  1053. Actualment, els terrenys de la citada fàbrica, estan ocupats pel Parc de la Pegaso.
  1054. En 1551 desembarcaren els turcs al Cap des Pinar d'Alcúdia, D. Bartomeu Maura, capità alcudienc s'enfrontà als turcs amb 150 alcudiencs conseguint la victòria.
  1055. Representa un estat d’ànim diferent, més prop del Romanticisme que del Renaixement, malgrat ser un moviment que neix al mateix temps que aquest a alguns països.
  1056. També sembla que es van nomenar dictadors per a assumptes menors amb ocasió, per exemple, de la celebració de jocs o festivals o l'organització de les eleccions al senat.
  1057. Entre els europeus es poden esmentar, entre d'altres, als espanyols, com Victória Abril, Penélope Cruz, Antonio Banderas, l'italià Alberto Sordi, etc.
  1058. Bush fou el 47è. Governador de Texas des de 1995 fins a 2000.
  1059. Segons la Bíblia, Ageu va ser un profeta jueu, en els anys de la dominació persa, que criticà durament el pessimisme del grup.
  1060. El Parlament actual es constituí després de la restauració de la Generalitat de Catalunya, i de l'aprovació de l'Estatut d'Autonomia de 1979.
  1061. En el cas català va adquirir entitat jurídica pròpia amb la ''restauració'' de l'autogovern, el 18 d'octubre de 1931, sota el nom de Generalitat de Catalunya.
  1062. El terme al·lòtrop, també se sol aplicar a les diferents formes moleculars d'un element (com un gas diàtomic), tot i que només hi hagi una forma d'aquest.
  1063. Mentre el Congrés de diputats hi ha una norma no escrita segons la qual, fins el dia d'avui, el President del Govern és el “primer” candidat del partit més votat, als ajuntaments és freqüent que es facin pactes postelectorals que sovint donen el càrrec a una coalició de partits minoritaris.
  1064. Altres festes són el Quart Diumenge o del Pa i el Peix (el quart diumenge de Quaresma) i la Festa del Botifarró, a principis d'octubre.
  1065. Glacera del Canal del Beagle.
  1066. O'Higgins inicià un període de reformes que provocaren l'oposició de la majoria de l'oligarquia, i abdicà el 1823.
  1067. D'aquí el nom amb que se'l coneix.
  1068. El blasonament actual va aparèixer per primera vegada el 1329.
  1069. Els estats del mateix j i el mateix n són encara degenerats.
  1070. Finalment, Munusa va ser capturat i decaptitat, mentre que Lampègia va ser portada a Abd-el-Rahman, qui s'enamorà d'ella.
  1071. Els mercats hi són multitudinaris.
  1072. Aquest desenvolupament fou el detonant del creixement que experimentà el poble, construint a la riba dreta la part moderna de la vila.
  1073. Amb aquest circuit es gaudeix de bones vistes del Pedraforca i la serra del Cadí, dels magnífics boscos de la vall de Gresolet i la possibilitat de veure algun ramat d’isards pasturant pels prats de la zona.
  1074. Temporalment el monestir de Poblet va dominar el terme a partir de 1164.
  1075. El 1857 incorpora Vallverd, i el 1975, Montbrió de la Marca.
  1076. Així nasqué Montblanc el febrer de 1163.
  1077. El pati d’armes es troba gairebé derruït.
  1078. El motiu del primer creixement demogràfic cal situar-lo en relació a la indústria tèxtil, amb fàbriques de filats i teixits de cotó i llana.
  1079. Entre 1131 i 1133, els comtes de Barcelona i l'Urgell cediren el castell de Barberà i altres llocs a l'Orde del Temple a fi d'implicar-lo en la tasca de la reconquesta.
  1080. La Primera Trobada Internacional de Gegants.
  1081. El 12 de febrer és festa local, que es trasllada a dies propers en cas de coincidència amb el cap de setmana.
  1082. Dins el terme municipal hi ha els santuaris de Sant Miquel de la Tosca i el Crucifici.
  1083. Cervià de les Garrigues és un municipi de la comarca de les Garrigues.
  1084. Més tard, sobre el nom de la llengua, l'AVL ha declarat el desembre de 2003 que la denominació de valencià és tradicional, històrica, legal, estatutària i, per tant, la més adequada al marc institucional.
  1085. D'aquesta època juvenil prové la seva admiració per Pío Baroja —una referència constant per a la seva generació— i la influència d'Alexandre Plana, amic i mestre de joventut, al qual va atribuir la decisió d'allunyar-se del noucentisme i apostar definitivament per ''''una literatura per a tot el món'''' basada en ''la claredat i la senzillesa'', idees que serien la seva divisa estilística al llarg de la seva carrera literària.
  1086. La vostra adreça IP ha estat bloquejada perquè està a un proxy obert.
  1087. El carboni alquenílic té major acidesa enfront dels alcans, degut també a la polaritat de l'enllaç. Així, l'età (un alcà) té un p''K'';a; de 50 (o un ''K'';a; de 10;-50;) enfront del p''K'';a; = 44 de l'etè. Aquest fet s'explica fàcilment considerant que, al desprendre's un protó de la molècula, queda una càrrega negativa romanent que en el cas de l'etè es deslocaliza més fàcilment en l'enllaç &pi; i &sigma; que en l'enllaç &sigma; simple que existeix en un alcà. De totes maneres, la seva acidesa és molt menor que la dels alcohols o els àcids carboxílics.
  1088. En un copolímer els monòmers se situen en diferents posicions.
  1089. Altres alcans coneguts són l'età, propà i el butà amb dos, tres i quatre àtoms de carboni respectivament.
  1090. Mentre que les fuites d'un contenidor refrigerat són inicialment més pesants que l'aire degut a l'alta densitat del gas fred, a temperatura ambient el gas es més lleuger que l'aire.
  1091. Aquesta recuperació va ser frenada per la guerra civil del segle XV.
  1092. Es celebra cada 13 de juny, gràcies a Catarina Bofill, que va recuperar-la a principis dels 90, després de moltes dècades sense fer-se.
  1093. Els punts principals d'aquests privilegis eren: Declaració de la inseparabilitat perpètua de la jurisdicció reial, reglament d'instauració dels càrrecs municipals, dependència jurídica de la Vegueria de Barcelona i potestat d'imposar impostos municipals.
  1094. Fitxer:Catalonia Cabrils 1786.JPG|Cal Boter, (1786).
  1095. La pluja mitjana, al llarg de l'última dècada, és d'uns 600 litres per m² anuals.
  1096. Fins als anys 70, portava força més aigua i això permetia que durant alguns mesos les aigües arribessin fins al mar.
  1097. Fitxer:Catalonia PremiàDeDalt CanCoromines.JPG|Masia de Can Coromines, d'estil barroc, del final del segle XVIII.
  1098. La població té bones comunicacions amb Barcelona gràcies a una línia 1 de rodalies de Renfe Operadora així com l'autopista C-32 i la carretera N-II.
  1099. Així doncs, s'està treballant en una piscina coberta que serà oberta a finals d'any i d'altres equipaments municipals.
  1100. De tradició marinera, durant el segle XIX es dedicava a la construcció de vaixells de vela.
  1101. Al costat de la masia hi ha el celler i l'estable on fa anys que cuidaven vaques.
  1102. L'any 1934 s'edifiquen les escoles Fabra, gràcies al suport del Marquès d'Alella, Ferran Fabra i Puig.
  1103. Hi ha una Àrea Bàsica de Salut, una Escola Superior d'Avicultura, una Escola de Música i diverses escoles de puntaires que ara són espai d'oci i record de la florent indústria que va existir fa un segle.
  1104. És important també la festa del Corpus, en què els carrers i entitats diverses realitzen catifes de flors pels carrers de la vila.
  1105. El juny de 1466, es va rendir.
  1106. Anys més tard es va anar fortificant el port i la Ràpita obrí comerç amb Amèrica.
  1107. La història de Sant Jaume d'Enveja, malgrat l'existència prèvia de certs assentaments, és relativament moderna, ja que la població no s'estableix com a tal fins als anys 60 del segle XIX. Això es deu en bona part al procés recent de formació del Delta, format únicament en els últims segles per l'aportació sedimentària del riu.
  1108. Amposta pren partit pel fill del rei Joan II d'Aragó, Carles de Viana, i per aquest motiu el castell és posat a setge el 2 d'octubre de 1465, i no va ser fins vuit mesos després, el 21 de juny de 1466, que el castell no fou capturat per les tropes reials, comandades pel futur rei Ferran el Catòlic.
  1109. La conquesta definitiva fou el 1652.
  1110. Aquest curs 2006-07 s'ha estrenat una escola nova.
  1111. Una excel·lent vista que era fonamental per raons estratègiques durant les diferents guerres que l'edifici ha viscut.
  1112. Durant la Guerra dels Set Anys (1833-1840) la vila era liberal i es va declarar partidària de la reina, per això va patir moltes destrosses a mans de les partides carlines manades per Josep Borges.
  1113. Situat en bona part als Aspres de Montsec, damunt la plana oligocènica estesa entre 400-600 m d'altitud, es drecen algunes alineacions anticlinals de calcàries juràssiques o triàsiques.
  1114. Aquestes temperatures permeten que en el nucli hi tinguin lloc reaccions nuclears de fusió (principalment, hidrogen que es converteix en heli).
  1115. Segons aquesta teoria, el Sistema Solar va començar com un núvol de gas interestel·lar o nebulosa que es va anar contraient degut a la força gravitatòria fins a formar un estel, el Sol i una sèrie de cossos més petits, els planetes.
  1116. L'última missió lunar tripulada va ser la de l'Apollo 17 el 1972, però el recent descobriment d'aigua gelada en la regió del pol sud lunar ha fet augmentar les expectatives de retornar a la Lluna durant la pròxima dècada.
  1117. Està format per quatre parròquies: Sant Andreu de Gurb, Sant Cristòfol de Vespella, Sant Julià Sassorba i Sant Esteve de Granollers de la Plana.
  1118. La volta que s'esfondrà del segle XX ja no era l'original romànica.
  1119. El nucli urbà és el poble de l'Abella ubicat a la part baixa i creat entorn del camí ral i el mas i els molins de l'Abella.
  1120. Fitxer:Tavertet - Salt de Moli-bernat i la balma de les corts.jpg|Tavertet - Salt de Moli-bernat i la balma de les corts.
  1121. El nom ha romàs sorprenentment popular en els últims 1000 anys.
  1122. Pràcticament tot el Montsec d'Ares, en el seu vessant nord, és en terme de Sant Esteve de la Sarga.
  1123. Aquí és igual, i trobem, d'est a oest, el Montsec d'Alzina, el de Castellnou, el de Sant Esteve i el d'Alsamora.
  1124. A l'extrem de ponent de ''la Feixa'', ja a tocar de la Noguera Ribagorçana, hi havia hagut el poble de Mont-rebei, que pren el nom de l'estret per on passa el riu.
  1125. Si es parla de carreteres oficials, ''amb nom i número'', Sant Esteve de la Sarga queda del tot al marge dels sistemes de comunicació. Cap ''carretera'' arriba al cap de municipi, i únicament les dues poblacions més orientals del terme en disposen: la LV-9124, de la C-13, a Castell de Mur - Moror, i una variant d'aquesta, la LV-9125, de la LV-9124, a Sant Esteve de la Sarga - Estorm.
  1126. A l'extrem occidental, els impressionants Cingles del Valentí, que cauen a plom sobre el Noguera Pallaresa en 300 metres de desnivell, formant un dels paisatges més característics del Montsec de Rúbies.
  1127. Tot i que no és en terme de la vila, sinó també en terres de Gavet de la Conca, l'ermita de sant Gervàs, propera al Castilló Sobirà de Sant Miquel de la Vall, era el centre d'un important aplec que uneix tota la gent de les valls de la Barcedana.
  1128. A través d'aquesta darrera carretera queda comunicat Sant Salvador de Toló amb l'actual cap de municipi, el poble de Gavet.
  1129. Continuant per la mateixa pista, en quasi 4 quilòmetres més s'arriba a Vilamolat de Mur, i encara es pot continuar cap al nord per sortir per Puigverd a la carretera C-1311 (El Pont de Montanyana - Tremp), prop de Fígols de Tremp.
  1130. El terme d'Abella de la Conca està ple de racons que mereixen una bona sessió fotogràfica: d'entrada, el mateix poble i el Forat d'Abella, a sota seu, però també la Roca de Malinyana, les restes de l'església romànica de Santa Cauberola d'Abella de la Conca, davant i a llevant del poble, de caràcter mig troglodític, el mateix poble, el castell que té al damunt seu... i molts d'altres racons que el viatger pot descobrir si fa un tomb pels entorns del poble.
  1131. Novament, al cap de 30 anys el nou Comte de Foix, Gastó IV de Foix envaí els Pallars, just en el moment que tot Catalunya estava immersa en la guerra civil de 1462-1472, i el comte Hug Roger III s'enfronta a Joan II ''Sense fe'', encapçalant el bàndol favorable a la Generalitat de Catalunya..
  1132. Aquesta creixença sobtada produí arranjaments importants en el poble, entre ells els safareigs públics i la primera font, contigua, que avui dia romanen dempeus però abandonats i palesant tot el pes de la decadència viscuda a partir dels anys 70 del segle XIX. Les causes d'aquesta creixença són diverses, però sens dubte la més efectiva i significativa fou la mesura empresa pel baró d'Abella per tal d'incrementar la població del seu senyoriu, fent créixer així el nombre de terres conreades i, per tant, les rendes que en treia: va permetre, i facilitar, que els fills de qualsevol poble del terme, o els casats amb filles d'aquests llocs, prenguessin lliurement tota la terra que volguessin, amb la condició que el llauressin en el termini d'un any.
  1133. Surt del quilòmetre 3 de la carretera L-511 (Isona - Coll de Nargó) i té uns 5 km. de recorregut, i mor al bell mig de la vila d'Abella, tot i que si s'hi arriba en cotxe és recomanable deixar-lo aparcat en algun dels espais que hi ha a la mateixa carretera abans d'acabar de pujar dalt.
  1134. Aquesta carretera enllaça, per una carretereta local, amb Abella de la Conca, i amb Bóixols, del terme del darrer poble esmentat.
  1135. Aquesta pràctica es va generalitzar i en poc temps la majoria de corals es cantaven en la versió polifònica.
  1136. Soriguera és un municipi de la comarca del Pallars Sobirà. El cap municipal és el poble de Vilamur.
  1137. Va morir en un accident de cotxe a les carreteres de Portugal a l'edat de vint-i set anys.
  1138. L'estat determinava una planificació global de l'economia de forma centralitzada.
  1139. Josif Stalin i Lev Kamenev, dos caps bolxevics, van integrar el soviet i van preconitzar l'entesa amb els altres partits revolucionaris.
  1140. Ràpidament, i amb l'objectiu de derrocar el govern soviètic, es van organitzar partides de cosacs i d'antics militars tsaristes que van formar l'anomenat exèrcit blanc.
  1141. La Internacional Comunista va promulgar 21 condicions per integrar-se a la nova Internacional.
  1142. Els primers rastres humans localitzats són de la primera edat del ferro i arriben fins l'època romana.
  1143. Al 1079, Ramon Berenguer II i Berenguer Ramon van confirmar la donació del castell d’Anglesola: “donamus vobis iam dictis castrum quod dicitur Angulariola, cum omnibus his rebus que sunt infra et extra sicut termini”.
  1144. En el cas concret de Miralcamp, son encara molt limitats i escassos els coneixements que tot just podem aportar.
  1145. La capella de Sant Isidori és el monument més representatiu.
  1146. Atenes s'estén per la plana central de l'Àtica, que està limitada pel mont Egaleu (''Aigàleo'') a l'oest, el mont Parnes (''Pàrnitha'') al nord, el mont Pentèlic (''Pendeli'') al nord-est, el mont Himet (''Imittòs'') a l'est i el golf Sarònic al sud-oest.
  1147. Per timbre una corona mural de vila.
  1148. De totes formes, useu les imatges amb discreció, només com a complement del text.
  1149. També el 1969 fa la seva primera gira per Sud-amèrica, fet que més endavant es convertí en un costum.
  1150. El 1998 edita ''Sombras de la China'', amb els arranjaments de Josep Mas ''Kitflus''.
  1151. Ambdós són una actualizació de l'obra publicada el 1998.
  1152. És seu de la cadena de televisió autonòmica d'IB3 a polígon de Son Bugadelles.
  1153. La quantitat d'angles pels quals es poden trobar els valors exactes de les seves funcions trigonomètriques és infinit però numerable, per trobar els valors de aproximats de les funcions trigonomètriques d'angles qualsevulla, es fan aproximacions emprant algorismes com els que s'expliquen a l'article Construcció de les taules trigonomètriques.
  1154. Un terratrèmol al Pacífic va provocar un violent tsunami que va acabar amb 165 vides a Hawaii i Alaska.
  1155. Va estar casada amb el poeta, escriptor i realitzador de sèries teatrals a la televisió Juan Guerrero Zamora i tingué una filla, també actriu, Alejandra Torray.
  1156. Móra d'Ebre es troba situada a la riba dreta de l'Ebre, entre el pas de l'Ase i el de Barrufemes, al centre de l'anomenada cubeta de Móra.
  1157. El territori que ocuparen els ilercavons abastaria les actuals comarques del Baix Ebre, la Terra Alta, la Ribera d'Ebre, el Montsià i la franja d'Aragó i País Valencià, limítrof amb aquestes comarques.
  1158. Alguna pel·lícula, en canvi, ha estat carregada d'alta capacitat d'estimulació eròtica, sense que s'hagi qualificat de pornogràfica, com l'Imperi dels Sentits, dirigida per Nagisha Oshima.
  1159. L'any posterior es proclamà campió de la Recopa d'Europa on derrotà el FC Barcelona.
  1160. També s'ha descobert que algunes espècies de serp i llangardaix tenen cors tricamerals que es converteixen en cors tetracamerals funcionals durant la contracció. Això és possible gràcies a una paret muscular que subdivideix el ventricle durant la diàstole i que el divideix completament durant la sístole.
  1161. Festes locals: 15 d'agost i 10 de desembre.
  1162. Explotacions agràries d'extensió petita i mitjana.
  1163. El següent dia és el 23 d'abril, Sant Jordi, es venen llibres i roses a la plaça de l'Ajuntament.
  1164. Altres noms antics són: Fogás y Ramino (1842), Fogás de Tordera (1857-1980), Fogars de Tordera (1980-1998).
  1165. El clima, força plujós, ha propiciat la formació de espessos boscos de pinassa entremig dels quals s'hi obren clarianes de conreus de secà dedicats majoritàriament als cereals.
  1166. Clima mediterrani continental propi d'un territori que està a unes altituds que es mouen entre els 800 m i els 1.100 m.
  1167. D'aquesta manera, els usuaris es poden animar a fer servir aquests projectes i augmentar-ne el seu creixement.
  1168. També celebra el dia 5 d'agost, diada de la Mare de Déu de les Neus, i el 27 de setembre, diada de sant Cosme i sant Damià.
  1169. Els saquejos pirates que atemorien la població portaren a que, l'any 1530, Pere de Cardona, arquebisbe de Tarragona, ordenés construir la ''Torre Vella'' per defensar la vila.
  1170. La zona costanera és potser la més castigada per aquest model de desenvolupament urbanístic que està sent corregit, en la mesura possible.
  1171. El segle XVI s'extingí el llinatge dels des Prats i, per herència, la senyoria del Morell passà als Terrer.
  1172. La riera de Gaià és una riera del Vallès Occidental que neix al vessant sud de la serra de l'Obac, al terme municipal de Terrassa.
  1173. Per tractar-se d'una vila amb una llarga tradició comercial, i estar ubicada en una de les vies de comunicació i transport més importants de la península.
  1174. Tàrrega és la capital del futur canal Segarra-Garrigues, que convertirà totalment, el paisatge i els conreus de la ciutat i rodalies.
  1175. A part, dins del terme municipal podem trobar, molta més varietat d'arbres, des del desconegut pi roig fins el conegut xiprer.
  1176. Està situat a la Costa d'Atzur, entre les ciutats franceses de Niça i Menton.
  1177. Aquestes notes encisen a la majoria dels aficionats, encara que els entesos en la matèria no sempre ho valoren d'aquesta manera.
  1178. Callas va veure la seva mare per darrera vegada a Mèxic el 1950, i va prometre no tornar-la a veure o parlar-li mai més, la qual cosa va mantenir fins a la seva mort.
  1179. L'escala del galvanòmetre estava directament en ohms, ja que un voltatge fix de la bateria assegura que el corrent s'incrementa a mesura que disminueix la resistència.
  1180. Últimament s’intenta construir sistemes de computació òptica, usant elements òptics no lineals.
  1181. Ha militat quatre temporades a la Primera Divisió de la lliga espanyola de futbol.
  1182. Khi (majúscula &Chi;, minúscula &chi;) es la 22a lletra del alfabet grec.
  1183. La prostitució fa referència a qualsevol tipus de comerç sexual basat en la venda del propi cos amb la finalitat d'aconseguir un benefici a canvi de proporcionar plaer sexual a un client.
  1184. Milita al PSC des de 1979.
  1185. No es aliena a aquesta inversió econòmica la revitalització de la funció balnearia, i conseqüentment també turística, de la vila.
  1186. És travessat per la riera de Vallforners, coneguda més popularment com a riera de Cànoves, afluent del Mogent que, alhora, és afluent del Besòs.
  1187. Castellterçol és una vila i municipi de la comarca natural del Moianès, oficialment adscrit a la del Vallès Oriental.
  1188. Un dels assentaments humans més antics que s'han pogut documentar es troben a Llerona, corresponents al paleolític inferior i són els més antics de la comarca.
  1189. La Doma encara conserva l'encant de les antigues esglésies rurals.
  1190. Els boscos són majoriatàriament mediterranis (pins i alzines) tot i que a la Serralada Litoral també hi abunden les rouredes i les suredes.
  1191. Té dues estacions de ferrocarril: Mollet-St.
  1192. La festa major d'estiu se celebra el tercer cap de setmana d'agost.
  1193. L'escola Josep Pallerola i Roca cursa estudis des de P3 fins a 6è. de primària, ja que l'ESO s'ha passat, des de 1996, a l'[http://www.xtec.es/ies-baix-montseny/ IES Baix Montseny], també a la mateixa ciutat.
  1194. El segon inclou els murs de protecció, amb les seves sageteres i merlets.
  1195. Santa Eulàlia disposa també d'altres accidents geogràfics relacionats amb indrets del poble: hi trobem fondalades profundes i estretes com les de Can Maset, Can Just o Sant Simplici, hi trobem serres, planes; però sobretot destaquen els torrents dels quals es poden comptar fins a deu torrents, com ara el torrent del rector, el de l'Areny o el de Can Font.
  1196. Cal destacar el fet que un cop recuperades les llibertats democràtiques, l'any 1982 es va constituir la Mancomunitat de la Vall del Tenes, un organisme format pels ajuntaments de Santa Eulàlia, Bigues i Riells, Lliçà d'Amunt i Lliçà de Vall, per tal de gestionar alguns serveis de forma comuna, recuperant, d'aquesta manera, les antigues vinculacions de la baronia.
  1197. Els vents convectius (les marinades), particularment a l'estiu, difícilment arriben a l'altra banda de la serralada, de manera que no hi ha l'efecte assecador i alhora refrescant.
  1198. Durant l'estiu aquest vent -marinada- contribueix a refrescar l'ambient, passant per damunt de la serralada litoral i travessant tota la comarca del Vallès.
  1199. Quan el Lleida Basquetbol assolí l'ascens a la Lliga ACB, l'equip va haver d'abandonar l'antic Pavelló Onze de Setembre perquè aquest no complia els requisits mínims de capacitat que marcava la lliga.
  1200. Junt amb el Reial Madrid i l’Estudiantes, és un dels tres únics equips que sempre ha militat en la màxima categoria.
  1201. Exemples de materials industrial de ceràmica són els aïlladors d'alta tensió de porcellana o els imants.
  1202. Després de la desfeta d'Almansa, el règim borbònic imposa l'ús del castellà en la documentació oficial als territoris del Regne de València, i el 1815, amb la fixació de l'ús actual de les grafies ''y/i'' en castellà, es reforçà l'ús del topònim Alcoy;.
  1203. En aquella època es va fer famós l'apel·latiu de ''la Gota de la Leche''.
  1204. Les places hoteleres han passat de ser menys de 200 el 1997 a quasi 500 el 2006, repartides entre dos hotels de 3 i 4 estreles, un hostal i un alberg ;[http://www.dip-alicante.es/documentacion/8turismo.asp?codigo=03009 Font: Diputació d'Alacant];, més quatre masos dedicats al turisme rural;[http://www.alcoiturisme.com/ Ajuntament d'Alcoi.
  1205. Tant les restes del portal del Castell i del portal de Penàguila, del segle XIII, com la casa del Delme (segles XIV-XV), estan per restaurar.
  1206. Des del diumenge de Pasqua fins al 21 d'abril (dia dels músics) se celebren totes les nits les populars ''filaetes'', sort d'assaig per al dia gran de lentrà'' amb participació de bandes de tot el País Valencià.
  1207. Usualment, la coberta té una cara plana que indica el càtode, que a més és més curt que l'ànode (vore foto).
  1208. Va ser el mestre Mateu Alemany el que va construir l'any 1406 el primer rellotge que va albergar la torre major de la Seu.
  1209. Per la part exterior està rematat per un gran arc amb un sanefa de fulles esculpides.
  1210. Açò s'anomena fenomen fotovoltaic i n'és la base de les cèl·lules solars (de fet les cèl·lules solars tan sols són un gran nombre de fotodíodes grans i barats).
  1211. A banda dels prenoms teòfors d'origen hebreu, també n'hi ha algun d'escadusser d'origen llatí, tant cristià -d'origen tardà, possiblement medieval- com pagà. Un exemple del primer cas és ''Amadeu'', que significa ''que ama Déu''.
  1212. Per tal de introduir el nou model en el mercat Pigozzi havia decidit de fer una impactant prova davant l'opinió pública.
  1213. Escut publicat en el DOGC el 9 de maig del 2001.
  1214. Tot això és així perquè aquest era considerat el primer símbol del país; el senyal reial però senyal reial del país.
  1215. El dicromat, de color vermell ataronjat, oxida l'etanol a acetaldehid i és reduït, al seu torn, a crom (III), de color verd.
  1216. Més tard, va entrar al col·legi de Salesians de Mataró, on va finalitzar el batxillerat de lletres i on conegué el Pare Manero.
  1217. Amb els diners robats editaven les seves publicacions clandestines i ajudaven els comitès de vaga i els obrers represaliats.
  1218. Una escissió el 1912 portà a la fundació de l'Stade Olympique Perpignanais (SOP).
  1219. Entre els estrangers, el pilar Perry Freshwater continua sent un element important de l'equip d'Angleterre i Rimas Álvarez Kairelis de la d'Argentina.
  1220. És cert que s'inspira en els seus predecessors, en Maquiavel (sobretot en el dels ''discorsi''), en Montesquieu.
  1221. Autoblocked because you share an IP address with &quot;$1&quot;.
  1222. El vostre correu electrònic ha estat enviat.
  1223. El títol anterior es convertirà en un redireccionament al nou títol.
  1224. Please contact your Internet service provider or tech support and inform them of this serious security problem.
  1225. Totes les hores són les del servidor (UTC).
  1226. Al 1919 la CNT encapçalà una altra vaga general, coneguda com la vaga de La Canadenca.
  1227. L'amenaça de dimissió de tot el comitè regional aragonès ho va impedir.
  1228. La tradicional utilització de la peita de palma, derivada modernament a altres materials, ha donat lloc a la indústria de la marroquineria, polaritzant la producció de barreteria, bosses de mà i accessoris, juntament amb Gata de Gorgos i Ondara, encara que ara ha decaigut molt aquesta indústria per la competència amb les importacions xineses, amb una mà d'obra molt més barata.
  1229. En contrast, un llenguatge no tipat, com la majoria de llenguatges assembladors, permet qualsevol operació sobre qualsevol tipus de dades, considerades com a seqüències de bits de mides vàries.
  1230. En aquestes corts es jurà com a successor l'infant Alfons, al, servei del qual estarà Ausiàs.
  1231. El poeta proposa a l'amada una relació més madura tant física com intel·lectual, per tal de superar els desitjos de la carn i els problemes espirituals.
  1232. Les concentracions relatives de CO;2;, H;2;CO;3;, i els anions HCO;3;;-; (bicarbonat) i CO;3;2- (carbonat) depenen del pH. En aigua neutra o una mica alcalina (pH &gt; 6.5), la forma bicarbonat predomina, mentre que en aigua molt alcalina l'anió predominant és el carbonat.
  1233. Alguns estudis han discutit l'afirmació que els nivells de CO;2; s'han mantingut estables durant el present interglacial (els darrers 10.000 anys).
  1234. L'or és un element metàl·lic que exhibeix un color groc en brut, però que pot mostrar-se negre, robí o morat en divisions fines.
  1235. En aquest àmbit ha adquirit especial rellevancia com a element d'autoestimulació i masturbació femenina que s'aplica a aquelles parts més sensibles del cos o sobre els propis òrgans sexuals per a l'obtenció de plaer.
  1236. Fins i tot algun estudiós (Jaume Riera i Sans) ha arribat a dir que la novel·la és falsa perquè, en realitat, la novel·la havia estat escrita al segle XIX pel seu descobridor, Manuel Milà i Fontanals.
  1237. Entre els anys 80 i actualment, Aiguafreda no ha conegut grans canvis demogràfics, en part ajudada per la manca de sòl pla.
  1238. Es creu que durant el segle XVIII les representacions tenien lloc als molins d'oli, sota la direcció dels monjos de Montserrat.
  1239. Es crea Viquidites en català.
  1240. Durant el segle XVIII, una de les prerrogatives que van perdre els pobles de la Baronia de Montbui va ser l'administració de justícia, i qualsevol litigi havia de ser jutjat a Granollers, Mataró o Barcelona segons la importància d'aquest.
  1241. Mozart va néixer el 27 de gener de 1756 a Salzburg, Àustria.
  1242. Aquí va conèixer al pare Giovanni Martini, important teòric de la música d'aquell temps, i pel qual Mozart sempre tingué un gran afecte.
  1243. El març de 1791 Mozart va oferir un dels seus últims concerts públics a Viena; va tocar el ''Concert per a piano núm.
  1244. Finalment, el territori també es divideix en parròquies, 3778 en total.
  1245. Beethoven va passar els últims anys de la seua vida quasi totalment aïllat per la seua sordesa, relacionant-se només amb alguns amics a través dels ''Quaderns de conversa'', que li serviren com a mitjà de comunicació quan ja era del tot sord.
  1246. El 8 de setembre de 1911 va sortir l'expedició amb rumb al pol, aprofitant un augment en la temperatura que semblava un escalfament primaveral.
  1247. Van viure a la casa d'Amundsen a Noruega de 1922 a 1924, quan van ser enviades a l'escola.
  1248. Entre abril i maig de 1924 disputa per primer cop el campionat de Catalunya i es classifica segon darrera l'Europa en la segona edició de la competició. El 1925 el Martinenc es proclama campió de la màxima competició: El campionat de Catalunya, al ser campió del grup 1.
  1249. L'empat a punts entre dos equips a la classificació es dirimeix tenint en compte la diferència de gols entre ambdós en els enfrontaments directes.
  1250. El manga se serialitza al Japó dins de la revista setmanal Shonen Sunday, i el primer capítol hi va aparèixer el 13 de novembre del 1996.
  1251. És la fidel companya de la Sango (una altra del grup d'Inuyasha (en el grup de l'Inuyasha, està la Kagome, en Miroku, en Shippo, la Sango i la Kirara.
  1252. No obstant això, compta amb l'ajuda dels herois de les arts marcials i amb vilans que provoquen els conflictes que recondueixen la història.
  1253. Escut publicat al DOGC el 4 d'abril del 2001.
  1254. El primer cop que va aparèixer va ser durant la Revolució Francesa i va ser el resultat d'una barreja de l'escut de París (vermell i blau) i el color reial (blanc), combinació que sovint s'atribueix al Marquès de Lafayette.
  1255. Una radioactivitat realçada, controlada, causada per una reacció en cadena.
  1256. La carretera BV-5215 el connecta amb Folgueroles.
  1257. L'agricultura i la pesca han quedat reduïdes gairebé per al consum domèstic.
  1258. A l'oposició hi trobàvem UM (dirigida per en Lluc Oliver, i que va obtenir 119 vots i 2 regidors) i Agrupació DEIA (a la qual, amb 63 vots, li correspongué un regidor, lloc que han ocupat primer na Francisca Deyà Ferriol i després na Maria Ignàsia Pérez Pastor).
  1259. Hi fan mercadets setmanals com ara el del carrer Cabana (a la plaça) cada dimecres dematí.
  1260. Pel fet que l'estat 3d (n=3 i l=2) és més energètic que el 4s (n=4 i l=0), existeixen els metalls de transició; i com que en l'orbital ''d'' hi caben 10 electrons segons la primera taula (o bé fent ''l''=2 en 2(2''l''+1)=10), hi ha deu elements en cada sèrie de transició. El mateix ocorre amb altres blocs d'elements que es poden veure en la taula periòdica dels elements.
  1261. Escut caironat: d'atzur, un mont de penyes d'or movent de la punta acompanyat al cap d'una mola d'argent a la destra i d'una palma d'or posada en pal enfilant una corona de llorer d'argent a la sinistra.
  1262. La ''Real Federación Española de Fútbol'' (RFEF) es nega a reconèixer el títol malgrat haver donat validesa al títol conquerit pel Sevilla en la zona controlada pel bàndol franquista.
  1263. L'Elx Club de Futbol és el principal equip de futbol de la ciutat d'Elx (Baix Vinalopó, País Valencià).
  1264. Entre el 1720 i el 1750, l'esclavitud va estendre’s entre les colònies americanes.
  1265. Va néixer el 1931 a la ciutat de Barcelona.
  1266. El partit Congrés Nacional Africà] (CNA) va rebre el 69,7% dels vots en les ultimes eleccions generals, i el 66,3% dels vots en les eleccions municipals del 2006.
  1267. Es va casar amb un director de banc, Bert Wilson, el 1935, es traslladà a Carliste.
  1268. Quan s'evapora alumini en el buit, forma un revestiment que reflexa tant la llum visible com la infraroja.
  1269. Per la seva següent pel·lícula, ''La caída de la casa Usher'', en Jean Epsein l'agafà com segon ajudant, feina que deixaria per poder actuar a un petit paper de contrabandista a la pel·lícula ''Albatros'' amb na Raquel Meller.
  1270. Els Oldfield es van convertir en una família musical.
  1271. La música va ser tocada quasi al complet per ell mateix, amb la excepció de Viv Stanshall (veus), Jon Field (flauta), Steve Broughton (percussió) i Mundy Ellis (veus).
  1272. Altres artistes col·laboradors vaen ser Terry i Sally Oldfield, els membres de la Hereford City Band i la solista de recorder (un tipus de flauta) Leslie Penney.
  1273. Ian Eames va fer de nou seqüències de pel·lícula per a projectar-les en el fons de l'escenari entre les quals es va incloure una imatge del mar amb un hidroavió que s’enlairava i es tornava cap a la càmera.
  1274. Maig de [1983] va ser el desè aniversari del llançament de Tubular Bells.
  1275. És interessant contrastar el so produït pels avenços tecnològics de 1990 amb els quals s'utilitzaven quan es va crear Tubular Bells en els, per aquell temps recent creats estudis Thi Manor.
  1276. Va tenir lloc en el Horse Guards Parade de Londres el 4 de setembre de 1998 al costat del palau real de Buckingham i es va desbaratar un poc a causa de la pluja i d'una apagada que va haver a la meitat de l'espectacle.
  1277. També es van substituir les veus de Viv Stanshall per la de l'ex-Monty Pithon John Cleese, i a més en el seu moment no contava amb els mitjans que creia adequats per a l'obra.
  1278. Limita amb Estellencs, Puigpunyent, Esporles i Valldemossa.
  1279. L'església fou ampliada els segles XVI i XVIII i el seu interior acull la talla d'un Crist del segle XIV o XV i la imatge d'estil gòtic de la Verge de l'Esperança, patrona de Capdepera venerada des del segle XVI.
  1280. Per la dècada dels seixanta foren molt comentades - a nivell de carrer - les picabaralles del rector de la parròquia amb l'ajuntament per les ''berbenes'' de cada any que el primer presentava com si fos el passaport per directament anar a l'infern.
  1281. Finalment, Joan Jaume del Partit Popular fou elegit batlle amb els tres vots favorables dels membres del seu partit, per davant de la candidata de Unió Mallorquina, Maria Vanrell, també amb tres vots.
  1282. Al municipi també hi pertanyen algunes cales com: Cala Varques, Cala Domingos, Cala Antena, Cala Bota, Cala Virgili, Cala Pilota, Cala Magraner, Cala Sequer i Cala Morlanda.
  1283. Malgrat el pes de les antigues possessions ja no és el que era, encara ni ha algunes que mantenen l'esplendor d'antany: Santa Cirga, Es Fangar (la més gran del terme).
  1284. Només a Son Fornés s'han trobat àmfores procedents del nord d'Àfrica i de la Mediterrània oriental.
  1285. Els majors es llevaven les capes i les posen en terra, tot encatifant el camí que havia de fer aquell que venia en nom del Senyor.
  1286. S'hi editen la revista ''Llum d'Oli'' el primer número de la qual va sortir a finals del desembre de 1978 a càrrec de l'Agrupació Cultural de Porreres i el Calendari Porrerenc des del 1994.
  1287. El puig més elevat és el del Puig de la Talaia amb 339 mts.
  1288. Ja des d'aquest segle i fins al segle XIX, Santa Eugènia pertanyé administrativament a Santa Maria del Camí.
  1289. No obstant això, s'han de mencionar dues estructures que alteren aquesta geografia llisa: el Puig de Sant Nofre (255 metres) i el Puig de Reig (206 metres).
  1290. Quasi la meïtat dels contractes laborals a Sineu son en el sector serveïs.
  1291. D'aquesta manera es pot clonar material genètic amb una elevada eficiència.
  1292. El Tractat Antàrtic és un tractat internacional signat per dotze estats a Washington (EUA), l'1 de desembre de 1959, per tal de gestionar l'ocupació de l'Antàrtida, així com l'explotació de recusos econòmics i la investigació científica.
  1293. Per demanar-ho, poseu a la pàgina de la categoria la plantilla nom_de_la_categoria de destí.
  1294. Escut caironat: de gules, un castell obert d'argent, acostat de dues garbes lligades d'or.
  1295. Altres minerals de plata són; discrasita (Ag;3;Sb), etc...
  1296. Va ser aprovat el 29 de juliol de 1996 i publicat en el DOGC número 2250 el 30 d'agost del mateix any.
  1297. La precipitació mitjana anual és de 370 mm.
  1298. Malgrat la seva mida, Cabrera té una rica història.
  1299. Escut caironat: de sinople, un agnus Dei reguardant d'argent nimbat d'or portant la banderola de gules amb una creu plena d'argent i l'asta creuada d'or.
  1300. Escut caironat: d'atzur, 2 torres d'argent obertes cadascuna amb una tanca d'or en forma de faixa a la porta, somades cadascuna d'una creu llatina potençada de sable, acompanyades al cap d'una mà sinistra d'or i sostingudes sobre un mar en forma de peu ondat d'argent carregat 3 faixes ondades d'atzur.
  1301. S'aixecà amb un traçat ortogonal i deixant al seu centre una espaiosa plaça d'armes envoltada de casernes, com també uns anys abans els francesos ho havien fet amb Sant Lluís.
  1302. Francis Harry Compton Crick ( Northampton, Anglaterra 1916 - San Diego, EUA 2004 ) fou un biòleg i professor universitari anglès guardonat amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia l'any 1962.
  1303. La taula següent llista els governants en les tres subdivisions, que són els nuclis dels posteriors regnes de França i Alemanya, excloent Itàlia.
  1304. Proporciona una coloració de color vermell.
  1305. Carrega dues pedres, una sobre el cap i una altra deu cops més pesada que descarrega sobre els nens que no fan bondat.
  1306. Sumatra està bordejada per un gran nombre d'illes i arxipèlags que en depenen administrativament, entre els quals destaquen l'arxipèlag de Mentawai a la costa de l'Índic, les illes Riau i Lingga prop de l'extrem sud de la península de Malacca i les illes de Bangka i Belitung entre Sumatra i Borneo.
  1307. El 1782, amb la creació del bisbat d'Eivissa, el fins llavors temple parroquial de Santa Maria d'Eivissa va ser elevat a la categoria de Catedral.
  1308. Ha d'emmagatzemar-se en recipients irrompibles de materials resistents a la corrosió i que siguen compatibles.
  1309. No s'ha de confondre amb el terme vida mitjana, que és la inversa de la constant de desintegració i té una interpretació lleugerament diferent.
  1310. L'electronegativitat és una mesura de la força d'atracció que exerceix un àtom sobre els electrons d'un altre en un enllaç químic.
  1311. La primera època d'or dels castells no es dona per començada fins al 1851, quant durant les festes de Santa Tecla de Tarragona es descarrega per primera vegada a la història el 3 de 9 amb folre.
  1312. Habitualment els castells s'assagen per trams: muntatge de pinya, tronc, pom de dalt, canalla, o combinacions parcials de trams per agafar pràctica i confiança, i per provar els llocs per les persones que en cada actuació poden assistir, car als assaigs no tota la colla es pot reunir.
  1313. La llei de Raoult, descriu aproximadament la pressió de vapor de mescles de líquids.
  1314. L'organisme encarregat de la defensa de país són les Forces Armades Revolucionàries de Cuba.
  1315. Finalment, l'om és un senyal parlant provinent de les armes dels Olmera, senyors de la vila al segle XVIII.
  1316. La seva tasca és la d'exercir força amb el pit cap al centre del castell, controlar els moviments laterals dels segons amb els braços sobre llurs cames, i oferir un punt de recolzament per les crosses amb una cuixa.
  1317. Escut caironat: de sinople, un castell d'or obert somat d'una coloma d'argent.
  1318. La major part de les dones no transsexuals tenen el cariotip 46,XX, però una de cada mil tenen el 47,XXX, i una entre 2500 posseeix la 45,X.
  1319. D'aquest rol es deriven una sèrie de responsabilitats i obligacions entre les quals es troben les estipulades pel Dret Internacional Humanitari, en els diferents pactes dels quals Israel és part, i dels principis del dret internacional.
  1320. Va ser aprovat oficialment el 17 de febrer del 2004.
  1321. Es va publicar en el DOGC el 19 de febrer del 1997.
  1322. És un indret ple de foc i de dolor, on abunden les tortures i la por.
  1323. La conductivitat depen de l'estructura atòmica i molecular del material, els metalls són bons conductors perquè tenen una estructura amb molts electrons amb lligams febles i això permet el seu moviment.
  1324. Jaume I, quedà tan sorprès del seu sabor que li contestà a la dama: ''Açò és or, xata'', d'on suposadament derivà ''orxata''.
  1325. Així, no hi hi una protecció comuna a tots els jugadors ni tan sols a cada modalitat.
  1326. La carn d'olla pot servir-se conjuntament amb les verdures i amb el brou o per separat.
  1327. En Fort Farell conegut també amb el nom del Gegant del Pi és el més popular gegant de la mitologia catalana.
  1328. Les algues no formen una unitat taxonòmica, sinó que són un grup polifilètic (veure regne Protoctista), una denominació vulgar per a diversos organismes pigmentats que viuen a l'aigua.
  1329. Tot i això, el bonsai necessita moltes atencions.
  1330. La indústria resta reduïda a l'elaboració dels productes necessaris per a la subsistència diària: pa, carn, embotits, etc., encara que algunes (càrnia i torronera) exporten els seus productes a diverses capitals.
  1331. Resultà que un dels homes havia anat a collir herbes silvestres i n'agafà una que desconeixia.
  1332. El 1957 es va desbordar (Gran Riuada de València) amb un cabal de 3.700 m3/seg.
  1333. Imperf. in Matth. hom., 46, P.G., 56, 895), i que rebuda per altres antics escriptors restà consignada en el martirologi romà el 10 d’abril, on si diu que el profeta perquè reprengué a un jutge del poble d’Israel per llur idolatria fou mort a Babilònia i sepultat en el sepulcre de Em i Arfaxad, progenitors d’Abraham.
  1334. En l'any 1251, per a aplacar les tensions Jaume I ocupà la ciutat de Xàtiva promulgant un edicte el 22 de setembre amb condicions de rendicions suaus per als musulmans, equivalents a les signades a València.
  1335. També hi ha muntanyes de menor altura com les serres de les Àguiles, Alcoraia, Mitjana, Fontcalent (428 m.), Sanç i els Teixos, que separen l'Alacantí de les comarques del Vinalopó. Aquestes elevacions són formacions composades per de roca calcària, marga i gres.
  1336. Localitats com Sant Joan d'Alacant o Mutxamel esperen el seu torn per a rebre el tan necessari tramvia.
  1337. La Primera República Espanyola havia durat menys d'un any (1873-1874).
  1338. D'aquí l'esperança que es va viure en les festes de l'abril de 1931: ampliació de la cultura, alfabetització… tanmateix, la pròpia brevetat del període fou el contratemps principal.
  1339. Hi havia, però, l'obligació de jurar fidelitat a la república, però per la mentalitat de servir Espanya es van ofendre, agafant mala premsa la reforma d'Azaña.
  1340. Així els van acabar matant a tots.
  1341. Hi hagué una revolta a Astúries.
  1342. Curiosament, la Segona República, suposa l'únic període unicameral, amb més de 400 diputats, 470 de la Història d'Espanya.
  1343. El juny, per un cantó s'articulà la conspiració militar per Mola.
  1344. A Europa, les condicions estàndard, fa referència a una temperatura de 25°C (298.15 K) i la pressió d'1 atm.
  1345. El 1460, passà a mans de la família Tolsà i posteriorment, als Montcada, als quals pertanyé fins la desaparició dels senyorius.
  1346. Albalat dels Sorells és també coneguda per ser el bressol del colpbol, esport creat pel professor d'educació física Juanjo Bendicho del col·legi municipal El Castell.
  1347. Tanmateix, com el diamagnetisme és un tipus de propietat molt feble els seus efectes no són observables a la nostra vida diària.
  1348. En els últims temps s'ha generalitzat la utilització de pastes i esmalts comercials i forns de nova tecnologia.
  1349. Es caracteritza per la seva intel·ligència avançada sovint comparada a la dels éssers humans.
  1350. El llop fou perseguit fins a la seva extinció a la segona meitat del segle XIX a Catalunya, malgrat que a la Terra Alta es capturà un exemplar el 1935.
  1351. La xifra 96, pot semblar una mesura estranya, però en principi l'escala només contenia dotze subdivisions iguals, ell mateix, dividí cada divisió en vuit més, obtenint finalment 96 divisions en la seva escala.
  1352. Noti's que això no està relacionat amb la base del logaritme natural també denotat comunament amb la lletra e.
  1353. Els líquids es mesuren en unitats de volum, la del Sistema Internacional és el litre.
  1354. L'any 2000 l'Aràbia Saudita i el Iemen convingueren una delimitació de llur frontera.
  1355. D'aquesta manera prengueren una de les dues portes de la ciutat, una de les torres i la vila nova, forçant d'aquesta manera als cavallers francesos a retirar-se cap la vila vella i el castell.
  1356. Té flors, fruits en formació i fruits madurs al mateix temps.
  1357. Palau del Marquès de Rafal.
  1358. L'arxipèlag és emplaçat en una regió volcànica caracteritzada per la seva inestabilitat.
  1359. Si caminem per Agres, sempre costera amunt o costera avall, no hem de deixar de beure a les fonts de fresquíssima aigua que hi ha disseminades per tot el poble: la Font del Raval, la Font d'Enmig, la Font de Barxeta o la Font de l'Assut que és un dels centres de reunió de la gent del poble.
  1360. Durant la tardor d'aquell mateix any, els Chopin es van traslladar a Varsòvia, on el seu pare Mikołaj (Nicolas) Chopin, un francès, nacionalitzat polonès, trobaria una feina de professor de francès, la seva llengua materna.
  1361. Les veus dels cantants d'òpera es distingeixen, en un primer nivell, en funció del sexe i la tessitura.
  1362. Tanmateix, va començar un procés de transició gradual.
  1363. L'hedonisme de les èpoques barroca i rococó s'havia extingit per ranci i hi havia novament interès en l'ètica, els ideals, l'heroisme i l'emoció. L'heroi o l'heroïna solitaris, l'individu excepcional, es van convertir en objecte de culte, de manera destacada en l'òpera de terror i evasió que procedia de París.
  1364. Unes altres característiques inclouen la música contínua (recitatiu en comptes de diàleg parlat), amb una estructura de quatre o cinc actes i la prevalència de ballets i nombrosos cors.
  1365. Un cas semblant és el d'Umberto Giordano (1867-1948), bàsicament conegut per la seva passada pel verisme amb ''Andrea Chénier'' (1896) i ''Fedora'' (1898).
  1366. L'alemany Aribert Reimann (1936) ha aconseguit un gran renom internacional en les últimes dècades per les seves òperes ''Ein Trumspiel'' (1965) i ''Melusine'' (1971), situant-lo en l'avantguarda, amb un toc de neo-romanticisme.
  1367. Després de la guerra civil, la vida operística del Principat restà reduïda a les temporades anuals del Liceu i a alguna iniciativa privada, com les representacions del C.F. Junior.
  1368. La Bellea del Foc, en valencià normatiu ''Bellesa del Foc'', és la reina de les Fogueres de Sant Joan de la ciutat d'Alacant.
  1369. Altres, bàsicament francesos;[http://www.fenouilledes.fr/ Oficina de Turisme de l'Alta Fenolleda] fr, o [http://www.fenouilledes.com/catala/bienve.htm País de l'Alt Fenolledès];, inclouen els municipis catalans adscrits als cantons occitans.
  1370. Limita al nord amb els departaments de l'Aude i l'Arièja (Occitània), a l'oest amb l'estat d'Andorra, al sud amb les comarques catalanes de la Baixa Cerdanya, el Ripollès, la Garrotxa i l'Alt Empordà i a l'est amb la mar Mediterrània.
  1371. Per aquest motiu la Confederació Hidrogràfica del Xúquer ha realitzat un projecte per a tornar a recuperar l'antiga llera del Vinalopó en el seu tram final, entre els camps il·licitans i les costes de Santa Pola, perquè el riu torni a tenir la seva sortida natural al mar.
  1372. Com que no podia ostentar el títol de Príncep d'Astúries, que corresponia al seu pare, fou creat el de Príncep d'Espanya (que només usà ell).
  1373. Hi ha molta polèmica al voltant de l'empresa, els seus productes i les seves tècniques de comerç. Recentment la Coca-Cola ha estat denunciada en el Regne Unit per fer dependents els joves al menjar ràpid.
  1374. És multivalent i són comuns els estats d'oxidació -2, +2, +4 i +6.
  1375. És un element abundant en la naturalesa i es tracta d'un element químic essencial per a moltes formes de vida.
  1376. El ''Prunus amygdalus'' és un arbre perenne que pot arribar a mesurar fins a 10 m d’alçada i que floreix entre els mesos de gener a l’abril i dóna el seu fruit entre els mesos de setembre a octubre.
  1377. Això hauria permès la seva supervivència, atès que en l'època la literatura era de transmissió oral i per tant cap suposar que la major part de la seva producció es perdés.
  1378. Aquesta concentració d'ozò actua com un gas hivernacle, absorbint part de la radiació infraroja emesa per la terra.
  1379. Aquests dos trams compten amb sistemes molt moderns de control i seguretat, entre els quals es troben el dispositiu ATP (protecció automàtica de trens), ràdio telèfon i connexió al CTC (control de trànsit centralitzat).
  1380. El 71% de les estacions (88 estacions) no tenen correspondència amb altres línies de TMB, 15 estacions tenen una correspondència i 2 estació tenen dues correspondències.
  1381. En aquesta darrera estació compartirà vies amb la L9 fins l'aeroport, i es preveu que aquests dos trams s'inaugurin el 2012.
  1382. S'ha previst la instal·lació de grans ascensors que faran aquest descens.
  1383. També es van reunir assemblees a Valladolid el 1217 per rendir homenatge a Ferran III com a rei de Castella i la cúria convocada dos anys més tard a Burgos pel rei mateix.
  1384. La seva capital és l'Haia.
  1385. El zinc és un metall, a vegades classificat com a metall de transició encara que estrictament no ho sigui.
  1386. El problema causat per aquests pèls s'ha aguditzat amb el pas del temps per haver-se construït les sales d'ordinadors i equips informàtics sobre sòls elevats per a facilitar el cablejat en les que era comú l'ús d'acer galvanitzat, tant en l'estructura portant com en la part posterior dels taulells.
  1387. Les precipitacions són de 435 mm. a l'any concentrades a l'hivern i la primavera.
  1388. El vessant mediterrani presenta rius molt curts i irregulars.
  1389. La convicció de què l'ús de la violència suposa repetir patrons de poder i autoritat els duu a rebutjar qualsevol tipus de violència, i proposen altres tipus de lluita.
  1390. L'Ar-37, amb una vida mitjana de 35 dies, és producte del decaïment del Ca-40, resultat d'explosions nuclears subterrànies.
  1391. Va ser publicat en el DOGC el 20 de juliol de 1994.
  1392. Destacar la recent aperura d'un important centre comercial com ''''El Corte Inglés''''.
  1393. En concret, formava part de la Bateria del Gas, bastió d'artilleria.
  1394. L'imponent castell de Miravet, dalt d'un cingle sobre l'Ebre, fou conquerit als musulmans el 1153 per Ramon Berenguer IV, qui el va donar als cavallers templers, els quals l'instituïren com a centre de la comanda de Miravet.
  1395. És un composts higroscòpic que, en absorbir aigua, es transforma suaument en el seu hidròxid.
  1396. Els isòtops d'americi s'estenen dins del rang de pes atòmic des de 231.046 unitats de massa atòmica (uma) (Am-231) a 249.078 uma (Am-249).
  1397. El Congo Belga aconseguí la seva independència el 1960, després de la Crisi del Congo;;[http://www.bbc.co.uk/dna/h2g2/A1304803 The Congolese Civil War 1960-1964]; i Ruanda-Urundi, dos anys després.
  1398. Tasunka witko (en sioux, pronunciat ''taixunka uitko'') o Cavall Boig (en català) (4 de desembre de 1849 – 5 de setembre de 1877) era el cap dels sioux oglala, una tribu d'amerindis notable pel seu valor en la batalla.
  1399. Escut caironat: de sable, un castell obert d'or; el peu d'or, 3 faixes viperades de sable.
  1400. Escut caironat: d'argent, un palau de gules obert acompanyat a la punta d'una faixa ondada d'atzur.
  1401. La seva societat se centrava en la cacera de búfals amb el cavall.
  1402. Més tard se’n separaren els wiciyela, i d'aquests els assiniboine (una fracció dels yanktonai) que marxaren cap al sud.
  1403. També el 1883 es prohibiren l'ús tant de les llengües nadiues com les pràctiques religioses sota pena de presó i restricció d'aliments.
  1404. Només tenen el 10 % del seu territori originari, uns ingresos per família de 250 $ al mes, i una taxa del 80 % d'atur i del 70 % d'alcoholisme.
  1405. Estava clar que no els havien de deixar tranquils.
  1406. Aquesta primera unificació dels estudis va durar poc, fins al 1416, encara que va servir de base per a la futura creació de la Universitat.
  1407. Els problemes de l'escala pitagòrica, de l'escala justa, i d'altres creades en el segles XVII, i el XVIII no son greus si s'utilitzen per a executar les obres de cada època amb els temperaments propis de l'època.
  1408. La vida de J. F. Champollion (1790-1832) és una veritable cursa contra rellotge que dóna sentit a la monumental tasca per a la qual el lingüista francès es va sentir en tot moment preparat: el desxiframent dels jeroglífics.
  1409. Un dels policies, que estava a la torre de control, va morir en rebre l'impacte d'una de les bales.
  1410. És a dir, hi havia una única llista de cada formació política per a les dues institucions; si bé existia un mecanisme de renúncies que permetia als electes pertànyer només a una o a l'altra.
  1411. Realitzat amb la col·laboració de moltíssimes persones que aportaren fitxes lexicogràfiques, la direcció i les tasques principals correspongueren a mossèn Antoni Maria Alcover i al seu col·laborador principal, Francesc de Borja Moll, gràcies al qual el Diccionari va ser culminat a l'any 1962.
  1412. La llei de símbols que el fa oficial fou aprovada el 4 de desembre de 1984 i es va publicar al DOGV el 13 de desembre d'aquest mateix any.
  1413. Les temperatures oscil·len entre els 16º/14º de gener i els 34º/20º d'agost, si bé se superen els 40º molts estius.
  1414. L'arròs, el peix i el marisc, especialment la mundialment famosa gamba de Dénia, en moltes presentacions: suquet, coques, espencat, all-i-oli, llandeta , polp sec, gambes amb bledes, etc, la mistela i les panses són la base d'una excel·lent gastronomia.
  1415. Aquesta possibilitat s'ha de fer servir només en un nombre limitat de circumstàncies.
  1416. Els ''Foris et consuetudines Valentiae'' van ser confirmats pel rei l'any 1271 i es van estendre per tot el regne malgrat l'oposició de la noblesa aragonesa, desitjosa de mantenir la seua legislació, cosa que va generar una pugna foral no resolta fins al 1329 amb el triomf dels furs valencians.
  1417. Forma amb Petrer una conurbació metropolitana de 88.164 habitants.
  1418. L'elevat grau d'especialització de l'economia d'Elda la fa molt vulnerable en funció de les variacions del sector.
  1419. El segon diumenge de novembre se celebra la Mitja Marató d'Elda.
  1420. El principal afluent és el Cabriol, però també en destaquen el Magre i el riu d'Albaida, amb els seus afluents Cànyoles i el riu Clarià. Queda embassat en dos grans pantans, el de Tous (Ribera Alta) i el d'Alarcón (Castella – la Manxa).
  1421. A la guerra civil entre Cèsar i Pompeu fou conquerida pel primer després de la batalla de Munda, i 22.000 habitants foren executats (45 aC).
  1422. Les caresties i les epidèmies, especialment la pesta negra, feren estralls en la població, que descendí de manera notable.
  1423. La fira d'origen medieval, que se celebrava al mes de novembre durant quinze dies perdura ara traslladada al mes de maig durant les festes patronals de sant Pasqual Baylon, així com en el mercat popular del darrer diumenge de novembre popularment conegut com ''fireta de santa Caterina''.
  1424. El ''Justícia'' (separat en Justícia Criminal i Justícia Civil en 1321) era un càrrec municipal foral que exercia la justícia com a delegat reial, ja que el rei era l'únic amb capacitat per impartir-la als seus territoris privatius (el reialenc), i per tant el Justícia era també l'encarregat de dur la Senyera Reial en representació de la persona del rei quan l'exercit feudal havia d'eixir de la ciutat a lliurar batalla.
  1425. Mentrestant els grups clarament blavers continuen utilitzant-la com a símbol ideològic de confrontació, en compte de promocionar-la com a bandera de tots.
  1426. En aquesta província es troba el Parque nacional de Ordesa y Monte Perdido.
  1427. Aquest pont consta de tres ulls i va ser construït baix el regnat de Carles III, finalitzat el 23 d'octubre de 1790.
  1428. La seva dona, Eva Duarte de Perón, coneguda com ''Evita'', va ser una figura prominent aconseguint el suport que el seu marit necessitava.
  1429. El retaule que hi havia es conserva a la basílica de Sant Jaume.
  1430. Des de 1238 l'Albufera i la Devesa van ser domini personal del rei Jaume I, qui va voler reservar aquests paratges com a patrimoni de la corona.
  1431. Els altres pobles, en veure el foc dalt de la muntanya, encenien les seves.
  1432. Es diu que cal anar en compte de no topar-se amb bruixes i tots els altres practicants de màgia negre ja que aquest és just el dia que fan servir per collir els vegetals amb els quals practicaran llurs pocions i males arts.
  1433. El 1258 el rei aragonès Jaume I el Conqueridor i el rei francès Lluís IX signen el Tractat de Corbeil, on el rei francès (com a hereu de Carlemany) renuncia als seus drets sobre els comtats catalans a favor del rei aragonès (establint definitivament la seva pertinença a la Corona d'Aragó) i el rei aragonès renuncia a la comarca de la Fenolleda i Perapertusès, que llavors restarien sota domini francès.
  1434. Això va produir l'any 1633 l'alçament dels llauradors de l'horta que protestaven pel que consideraven imposts abusius.
  1435. Al Pilar de la Foradada, com a la resta de la comarca, es parla castellà. Actualment, l'ajuntament està format per 8 regidors del PSPV, 7 del PP, 1 de UP i 1 d'AIH, fent un total de 17 regidors.
  1436. Municipi de LlorcaMalgrat l'escassetat d'aigua, l'horta llorquina forma en alguns espais, veritables vergers, on es conreen carxofes, enciams, cotó, alfals, pebrot, arbres fruiters i hortalisses.
  1437. Situat a la Plaça Espanya, fou aixecat després del terratrèmol que afectà la ciutat el 1674 i deixà impracticable la presó pública.
  1438. Els dos retaules majors del creuer, obra de Jerónimo Caballero, estan dedicats a Sant Antoni Abat i a la Veracreu i Sang de Crist, datats a finals del XVIII. El petit retaule del costat de l' Evangeli conté la imatge de la Verge dels Dolors, obra del valencià José Capuz, l'any 1941.
  1439. Es troba al sud del riu Segura que desemboca al mediterrani en el seu terme municipal.
  1440. El punt més alt és el Mont del Moncaio, del mateix nom que el pic més alt d'Aragó; punt simbòlic com indret més meridional on es parla valencià, amés és el lloc on es localitza la Torre dels Americans, una base de control de ràdio de la Mediterrània creada per l'exèrcit nord-americà responent als Plans Marshall de militarització i logística americana a Europa Occidental.
  1441. Fins 1583 depèn a tots els efectes d'Oriola, aleshores Felip II d'Àustria concedeix el títol de Vila Il·ustre i tres anys després (1586) el d'Universitat la qual cosa comporta la segregació de la municipalitat d'Oriola.
  1442. Celebra les seues festes patronals en honor a sant Hipòlit Màrtir el segon diumenge d'agost, amb festes de moros i cristians.
  1443. El seu ampli pati d'armes és lloc habitual de concerts i espectacles d'estiu.
  1444. El seu origen és relativament recent, ja que juntament amb Dolors i Sant Felip Neri (Crevillent) la seua fundació data del 1729 i va lligada a les Pies Fundacions del cardenal Belluga; fins i tot el topònim és degut que Sant Fulgenci és el patró de Múrcia, diòcesi del polèmic Belluga; a finals del segle XVIII (1794) comptava ja amb 1.215 habitants, però els daltabaixos dels conreus i les epidèmies, van reduir-la a 702 habitants a començaments del segle XX.
  1445. El 1291 Muro formarà part del feu entregat per Jaume II a l'almirall Roger de Llúria, qui gaudí la seua possessió fins el segle XV en què novament passa a la Corona.
  1446. Fou enterrat a Milà, però el seu fill ordenà el 1926 de traslladar el seu cos a la capella de la ''Torre del Lago'' on encara descansa juntament amb la seva dona i el seu fill.
  1447. L'any 1978, el Partit Socialista Popular, presidit per Enrique Tierno Galván, es va integrar en el PSOE. A les eleccions del 1977, el PSP havia obtingut 6 diputats i 2 senadors en coalició amb d'altres formacions socialistes d'àmbit regional.
  1448. Ara bé, el Partit Popular es va mantenir com la primera força política en nombre de regidors.
  1449. Aquesta denominació tenia originalment una connotació negativa —que encara es manté entre els grups socials i polítics que consideren al blaverisme com un tipus d'ultradreta;[http://kaosenlared.net/noticia_pdf.php?id_noticia=27232 ''La extrema derecha del Pais Valenciano Kaosenlared.net, portal anarquista'' es];;[http://www.elpais.com/articulo/Comunidad/Valenciana/Derechas/elpepuespval/20060215elpval_7/Tes TRIBUNA: DORO BALAGUER en periòdic El País es];;[http://www.levante-emv.com/secciones/noticia.jsp?pNumEjemplar=2978&pIdSeccion=18&pIdNoticia=152073 El pot de conserva MANUEL RODRÍGUEZ-CASTELLÓ en Diario Levante (València) es];—, encara que, modernament aquesta denominació és assumida per alguns dels seus integrants per a diferenciar-se d'altres moviments que, igualment, s'autoproclamen valencianistes tot i tindre característiques de fons ben diferents.
  1450. Lo Rat Penat és una associació fundada el 1878 per iniciativa Constantí Llombart, Teodor Llorente i Fèlix Pizcueta, amb la intenció de defendre la cultura i llengua valencianes i impulsar un moviment semblant al de la Renaixença al País Valencià. En diversos dels seus escrits es dona per evident el fet de que el valencià i el català són la mateixa llengua, arribant a utilitzar el terme ''català-valencià'' per referir-se a aquesta;[http://www.avl.gva.es/accessible/gabinet/premsa.asp?id=128 ''Anexos del Dictamen sobre els principis i criteris per a la defensa de la denominació i l'entitat del valencià de la AVL''];.
  1451. Escut caironat: d'or, un moltó de gules dret encollarat, clarinat i ungulat d'atzur, acompanyat de 2 rodelles de gules carregades de 3 palles d'or posades en banda, una a cada costat.
  1452. L'exuberant estil de l'obra està caracteritzat per un gran nombre de jocs de paraules (tant amb una llengua com amb varies), anagrames i les de paraules com ''nymphet'', que és un joc amb la paraula ''ninfa'' en anglès.
  1453. Així mateix fou secretari general del PSPV-PSOE des de 1979 fins l'any 1997.
  1454. Se sap que tant els asteques com els tlaxcalteques i els tepaneques utilitzaven estendards amb diferents símbols que els identificaven amb el seu governant o amb el seu estat.
  1455. Nogensmenys, si això fora així la seua població musulmana hauria desaparegut a mitjans del segle XVI, ja que l'actual població té la seua arrel en una antiga ermita aixecada el 1560, sota l'advocació de Sant Vicent Ferrer, la qual cosa fa suposar que foren, en la seua major part, cristians vells, i que es convertiren en amos directes de les terres que treballaven.
  1456. Destaca per les seues Belleses, ha acoseguit 10 Dames d'Honor i 3 Bellees del Foc l'ultima d'elles la polèmica Maria Rueda a 2001.
  1457. Amb el temps aquest costum es va popularitzar entre els valencians derivant en un regal per Sant Dionís, però diu la llegenda romàntica que representen els fruits de l'horta de València que les valencianes van oferir a Jaume I i a la reina Na Violant d'Hongria el 9 d'octubre de 1238 quan entraren a València.
  1458. El seu producte més rellevant és el tango, que es va originar als bordells però més endavant va ampliar el seu públic.
  1459. La democràcia brasilera va ser reemplaçada per dictadures en tres períodes durant el segle XX. L'últim període, de 1964 al 1985 Brasil va ser governat per generals designats per l'exèrcit.
  1460. Va ser el primer signatari de la Convenció sobre la Diversitat Biològica (CDB), i és considerat megabiodivers – el país és responsable per aproximadament 14% de la biota mundial – per la ''Conservation International'' (CI).
  1461. La majoria de la població brasilera, el 55%, és d'ascendència europea, principalment de Portugal, d'Itàlia, Espanya, Alemanya, altres països europeus, així com àrabs, principalment del Líban i Síria.
  1462. El Brasil ha acollit diversos esdeveniments esportius de gran escala: el país va organitzar la Copa del Món de Futbol 1950 i va ser escollit per a acollir a Copa del Món de Futbol 2014.
  1463. Edison va ser considerat un del més prolífics inventors del seu temps, va aconseguir 1.093 patents al seu nom.
  1464. La mar d'Irlanda en separa les dues illes majors.
  1465. A la vegada, dues delegacions representants de cadascun dels dos parlaments es reunien per separat i votaven les propostes del Consell de Ministres Comú. Tanmateix, l'emperador tenia la decisió final en defensa i relacions exteriors.
  1466. Tanmateix, els historiadors marxistes mantingueren el seu punt de vista negatiu sobre l'Imperi.
  1467. Hui es poden trobar empreses de tèxtil per a la llar, brodats i mantes.
  1468. Durant la guerra de Successió, Felip V li atorgà el títol de vila per la seua adscripció al bàndol borbònic.
  1469. L'aladroc o seitó (''Engraulis encrasicolus'') és un peix de la família dels clupeids, que es consumeix freqüentment en conserva d'aigua i sal, prenent el nom d'anxova.
  1470. L'any 2005 hom fundà el club Ciutat d'Albaida, dedicat a la pilota valenciana.
  1471. Les plantacions ''superintensives'' o d'alta densitat suposa posar unes 2.000 oliveres per hectàrea amb una mecanització total de l'esporga i la recol·lecció aquesta última és feta amb màquines que passen per sobre de les plantes a l'estil de les màquines veremadores, això redueix molt el cost de recol·lecció però no hi ha suficient experiència respecte si aquestes noves plantacions poden aguantar suficient nombre d'anys aquest sistema.
  1472. El poder executiu el té la High Court of Tynwald Hill/Ard-whaiyl Tinvaal (el nom de la qual procedeix del nòrdic Thing Vollr Assemblea del poble), institució de clares arrels vikingues, composta de l'House of Keys/Chiare as Feed de 24 membres (amb un speaker), escollits per sufragi universal, vuit per Douglas, dos per Ramsey, un per Peel, un per Castletown i els a ltres dotze pels districtes rurals.
  1473. El Futbol sala, és probablement el segon esport més popular de Lisboa, havent-hi quatre equips en la primera lliga.
  1474. El poder executiu és ostentat i exercit pel Primer Ministre i el Consell de Ministres, que conformen el govern.
  1475. És dividida en nou províncies.
  1476. Alcorà del segle XII d'al-Àndalus.
  1477. L'orgull és el principal pecat de l'home, perquè el porta a no reconèixer les seves limitacions com a criatura creada i a pretendre, doncs, igualar-se a Déu violant-Ne la unitat.
  1478. La majoria de les dones acabaran a l'Infern; una dona que refusi accedir a les peticions sexuals del seu marit serà maleïda pels àngels; una dona ingrata amb el seu marit anirà a l'Infern.
  1479. El compilador d'aquest text escrit fou un antic secretari de Mahoma, anomenat Zaïd ibn Thabit, qui va lliurar el seu treball al califa Umar (634-644).
  1480. Els xiïtes es feren forts a Egipte i Iraq.
  1481. Per timbre, una corona de baró.
  1482. Per timbre, una corona de poble.
  1483. Va ser aprovat el 25 d'octubre de 1984.
  1484. És una via aquàtica per la qual passen embarcacions i càrregues amb destinació a les principals ciutats uruguaianes, i és ric en fauna marina, per la qual cosa la pesca és habitual al seu dragatge.
  1485. Existeixen també, en petits pobles o ciutats, autoritats locals que són elegides pel poble o nomenades per la Junta Departamental a iniciativa de l'Intendent: les Juntes Locals.
  1486. Els principals exponents són els productes GeneXus (Artech), Bantotal (DeLarrobla i associats) Memory.
  1487. A partir de 1985, comencen a fundar-se universitats privades, sent la ''Universidad Católica del Uruguay'' la primera d'elles.
  1488. Horacio Quiroga, nascut a Salto, va escriure contes i relats infantils, així com històries de por, terror, bogeria i mort; generalment és comparat amb l'escriptor nord-americà Edgar Allan Poe, tant per la seva forma d'escriure com pel seu tràgic final.
  1489. Té una coloració terrosa-groguenca amb les aletes rematades de taronja en els mascles.
  1490. La seva moneda de llavors, el dinar, es va convertir durant anys en el patró monetari de diversos estats europeus i es va arribar a la màxima grandesa literària i tecnològica gràcies a personatges com Ibn-Arabí.
  1491. Des d'aleshores la regió s'ha convertit en una cantera de vots d'ideologia dretana, sobre tot al Baix Segura i l'Alacantí.
  1492. En botànica, una planta perennifòlia és aquella que conserva les fulles al llarg de tot l'any.
  1493. La gent d'Herto serien els antecessors directes, encara vivint a l'Àfrica, de l'home actual ''Homo sapiens sapiens''.
  1494. A la Mediterrània europea han esdevingut mostres del patrimoni popular dels pobles que l'habiten, amb especial incidència al País Valencià, Catalunya, Itàlia i Malta.
  1495. El remat sol ser una figuta gran que està al centre de la falla i que representa la temàtica general de la falla.
  1496. La utilització de tipografies metàl·liques suposà un gran avenç, ja que donà resistència i precisió als tipus, donant bellesa als impresos i caràcter industrial a l'empresa artesana.
  1497. Va ser aprovat el 27 de desembre de 1991.
  1498. Foren elegits consols Gai Peteli Libo Visol o Caius Poetelius Libo Visolus i Lluci Papiri Cursor Mugil·là o Lucius Papirius Cursor Mugillanus.
  1499. Es va establir una llei que prohibia als creditors esclavitzar a les persones per les seves deutes.
  1500. Els samnites, confiant en què la renuncia del dictador Papiri Cursor suposava una disminució del poder romà, van trencar la treva aviat.
  1501. A Grècia Pirro retorna d´Itàlia i Sicília i envaeix Macedònia, expulsant Antígon II Gònates fora de l´Alta Macedònia i Tessàlia, mentre Antígon intenta mantenir la posició dins de les ciutats macedònies costaneres.
  1502. Les tropes d´Antígon l´abandonen i Pirro és declarat Rei de Macedònia.
  1503. Tractat de l'Ebre entre Cartago i Roma, pel qual aquest riu assenyalava el límit nord de la influència cartaginesa.
  1504. Es fundà la ciutat de Maó a Menorca.
  1505. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1506. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1507. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1508. Hispania - Creació de la Hispania Citerior.
  1509. Marc Porci Cató desembarca a Empúries amb un exèrcit per sufocar la revolta dels pobles ibers.
  1510. Viriat: heroi lusità lluitador contra els invasors romans.
  1511. Gran persecució de Antíoc IV, qui suspenguera el ritual en el Temple de Jerusalem, ordenà la destrucció de les Escriptures jueves i prohibí l'observança del Sàbat i les demés normes de la Llei mosaica.
  1512. El desembre d'aquell any fer erigir un altar a Zeus en el Temple de Jerusalem, el que fou considerat pels jueus la ''abominació de la desolació''.
  1513. Vil·la romana de Can Llauder, a Mataró, (segle I aC, segle III dC).
  1514. Lucreci escriu el poema ''Sobre la naturalesa'' (De Rerum Natura), on descriu amb bastanta fidelitat i notables metàfores el pensament d'Epicur.
  1515. Mapa de l'Imperi romà a l'any 133 AC (vermell), 44 AC (taronja), 14 DC (groc), i 117 D (verd).
  1516. Marc Vipsani Agripa va creuar cap al Regne del Bòsfor on va imposar com a rei a Polemó I (15 aC) i va fer tornar les àguiles romanes que havien estat preses per Mitridates III de Commagena.
  1517. Data aproximada en què Parmènides i el seu deixeble Zenó d'Elea, fan un viatge diplomàtic a Atenes, per tal d'intentar convèncer a Pèricles que fes una aliança entre les ciutats d'Elea i Atenes.
  1518. Coneixen al jove Sòcrates, i tenen ambdós amb ell una llarga conversa que, pel que sembla, fou copiada per Plató, almenys aproximadament, en el futur diàleg platònic Parmènides, unes dècades després.
  1519. La curiosa Festa dels Nanos de Cocentaina, se celebra el tercer dimecres de Quaresma.
  1520. En els carrers de la part alta del raval de població (carrer de la Verònica, plaça Sant Pere, etc.) cada casa o família planta un conjunt de Nanos que recreen situaciacions satíriques de la vida política del moment.
  1521. La seua denominació actual és conseqüència de l'assentament de seixanta-nou famílies d'origen italià, durant el regnat de Carles III, procedents de la petita illa de Tabarca, distant uns tres-cents metres de les costes nord-africanes.
  1522. Per exemple, els crítics de la societat americana assenyalen que la filosofia de creixement econòmic il·limitat i consum són totalment insostenibles i provocaran grans problemes a la civilitazació humana en el futur.
  1523. Els països esmentats s'enumeren segons làrea total'' que governen.
  1524. En 1593, Sant Joan i Benimagrell aconsegueixen la categoria de ''regia universitat'', un pas intermedi cap a la segregació municipal d'Alacant.
  1525. La porta d'accés és arquivoltada i està precedida d'un porxo.
  1526. Comprèn 3 plantes i un nivell de terrassa d'on en desconeixem el tipus de coronament.
  1527. La bassa del Montsià es troba 500 metres a l'est d'Ulldecona, a la vora del camí del Montsià (que li dóna nom) i molt a prop de la sèquia de la Foia, on desguassa.
  1528. Bandera apaïsada de proporcions dos d'alt per tres de llarg, dividida hosritzontalment en tres faixes, la superior de doble amplada que cada una de les altres, blanca, vermella i groga.
  1529. El 1793 es produí un conflicte armat entre Espanya i la Gran Bretanya, suscitat per les extralimitacions d'aquesta última potència en el comerç colonial així com en la seva posició en la Successió a la corona austríaca a la mort de l'emperador Carles VI d'Àustria sense fills mascles.
  1530. Escut caironat: de sinople, un mas d'argent acompanyat de 2 rams d'olivera d'or fruitats de sable, un a cada costat.
  1531. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1532. Malgrat tot, molts han qüestionat o rebutjat aquesta teoria que afirma que la ment està dividida en aquests tres components.'' Freud'' estava especialment interessat en la dinàmica relació entre aquestes tres parts de la ment.
  1533. L'antiga bandera de Reus, utilitzada després del 1774 era vermella, un vermell mes aviat fosc, amb l'escut de la ciutat al mig.
  1534. Tanmateix, aquesta història és posada en dubte i s'atribueix a la propaganda antiislàmica.
  1535. El 1688 n'apareix una versió semblant tallada en pedra, que es va descobrir en enderrocar la casa de l'escala del campanar.
  1536. Només dos anys després naixia a Reus el famós general Joan Prim i Prats, que fou cap de govern i canviaria la dinastia.
  1537. Des de llavors sempre va ser considerada una zona per a rics i es varen edificar alguns xalets de luxe.
  1538. Mirphak és un supergegant del tipus espectral F5 Ib amb una magnitud aparent de 1,79 a un 590 a una distància d'uns 590 anys-llum.
  1539. És fonamental la detecció precoç, en el començament de la malaltia, per tal de disposar dels recursos mèdics i sociosanitaris adients, car l'atenció dels pacients amb malaltia molt evolucionada suposa una important càrrega per als familiars i per a la societat.
  1540. Disposa de poques estructures permanents ja que la majoria de població és nòmada.
  1541. El 7 de novembre de 1901 es va constituir en govern separat, si be el subgovernador Vilallobos va restar en funcions fins el 1 de desembre de 1903.
  1542. La tenda on es va desenvolupar el Congrés apareixia adornada amb banderes del PUNS: dues franges horitzontals, una blava i un altra de groga, com a símbols de l'oceà i del desert, amb l'estel de cinc puntes en memòria dels principis fonamentals de l'Islam, sobre una mitja lluna en forma de góndola.
  1543. La vexil·lologia és la ciència que es dedica a l'estudi de les banderes.
  1544. Un altre exemple és la Declaració Americana d'Independència publicada el 1776.
  1545. Escut caironat: de sinople, una creu patent rectilínia de propra; ressaltant sobre el tot una espasa d'or.
  1546. La corona de damunt l'escut recorda que la localitat fou el centre d'una baronia des del segle XIII.
  1547. Per timbre una corona de comte.
  1548. La reedició del pacte del tripartit impedeix que la federació torni a la Generalitat.
  1549. En les antigues religions solars, la roda convivia amb el carro per simbolitzar el cicle del sol, que surt i es pon com fent una roda al voltant de la terra.
  1550. William assistí durant sis mesos a l'escola primària i, a partir dels deu anys, a l'escola secundària en la qual li ensenyaren autors llatins.
  1551. Al seu interior hi ha dos pisos, comunicats per un aljub.
  1552. També bons dolços a base de farina i ametla.
  1553. A partir del 1535 entrà a formar part de la rectoria d'Alcoleja, de la qual es va separar posteriorment.
  1554. La gastronomia es basa, com no podia ser d'altra manera, en els arrossos; també són interessants el suquet de peix i les mandonguilles de bacallà. Entre els dolços l'arnadí, dolç de moniato, carabassa i ametles i la tradicional mona de pasqua.
  1555. La deessa romana Flora la simbolitzava.
  1556. Als inicis del segle XVII fou possessió dels comtes d'Aranda, els quals atorgaren la segona carta pobla l'any 1611.
  1557. No es limita el temps no obstant a simplement cossos planetaris.
  1558. En el terme de la població també està ubicada la Torre del Pla de la Casa o Castell de Xeroles.
  1559. Cal destacar que, segons el recents investigacions, i contràriament al que es pensava fins ara, aquesta població i la vall de Perputxent en general, mai no foren de l'Orde del Temple, sinó que el 1288 esdevingueren propietat de l'Orde de l'Hospital.
  1560. Molts moros de l'Albayzin començaren a desconfiar de la garantia de llibertat de culte per part dels cristians, a mesura que la pressió per a convertir-los al cristianisme augmentava.
  1561. Ubicada en la serra del Rontonar, compta amb paratges esquerps que inviten a la caminada.
  1562. El mateix dia, a la vesprada, es ballen les danses i a la nit es fa el ball del Virrei.
  1563. Per aquest motiu es conserva el quadre de Felip Vé cap per avall al Museu de L'Almodi de Xàtiva.
  1564. El 1965 s'annexionaren els municipis de Beniopa i Benipeixcar.
  1565. Es començà a gestar a la dècada dels 30, si bé no fou fins al finals de la Segona Guerra Mundial que els governs a l'exili dels 3 països negociaren i acordaren els tractats monetari (Londres,octubre del 1943) i duaner (Londres, setembre del 1944) que en suposarien la creació. La Convenció del Benelux fou signada a l'Haia el març del 1947 i entrà en vigor l'1 de gener del 1948.
  1566. Un jugador està obligat a moure amb tots dos daus sempre que pugui.
  1567. Pel que fa a la llengua, aquesta està feta per a modificar la manera de pensar d'aquells que la parlen, es basa en la hipòtesi de Sapir-Whorf i d'alguna manera fa recordar la Novaparla que surt a 1984 de George Orwell (encara que la intenció sigui diametralment oposada) a causa de tenir objectius predefinits i un vocabulari deliberadament restringit.
  1568. El llúpol és molt delicat.
  1569. Des de finals de segle XIX la història de la cervesa es confon amb el desenvolupament de mètodes que permeten l'elaboració massiva de la cervesa.
  1570. Sobre la procedència del topònim Biar hi ha dues versions, una diu que procedeix de la paraula llatina apiarium que significa lloc d'abelles; l'altra la deriva de l'àrab amb el significat de lloc d'aigües o pous.
  1571. Les festes majors se celebren a l'agost en llaor de Sant Bertomeu i els santets de la Pedra.
  1572. Existeixen restes de poblament i troballes arqueològiques d'origen ibèric i romà. S'ha volgut identificar-la amb la Segisa de Tolomeu, que pertanyia a la regió dels bastetans.
  1573. D'acord a aquest criteri, l'Amèrica Llatina està formada per 20 estats independents i varies dependències polítiques.
  1574. Entre els seus companys de feina es troben el seu subordinat Kawaguchi i la secretària Yumi, amb la qual sovint somia a les nits.
  1575. L'escena típica és quan en Hiroshi trenca alguna cosa de Misae (o viceversa), i en Shin-chan ho veu tot, de manera que perquè no l'hi conti a Misae, Hiroshi es veu obligat a comprar-li alguna joguina nova.
  1576. El cassites van començar les seves incursions des la Mèdia el 1741 aC i des llavors van continuar.
  1577. Les ciutats eren, igual que a l'Antiga Grècia, ciutats-estats.
  1578. Alguna vegada, els seus amics l'han intentat entrenar perquè sigui més valent o més fort, però sempre ha estat debades.
  1579. Ofereix un nucli antic encara prou conservat que fou refugi d'artistes i intel·lectuals.
  1580. El seu terme té 38,5 km ;2;.
  1581. Al segle XIX la població havia crescut fins el 1.074 habitants però l'emigració del XX va delmar la població fins la situació actual: 357 habitants, de gentilici bolullers en el cens de 2003.
  1582. També als que s'hi adherisquen, el rei condonnaria alguns deutes pendents.
  1583. La denominació de les Corts (abans Corts Valencianes) s'origina en la voluntat de la recuperació de la denominació històrica, però el sistema de representació, competències i funcionament no són similars a les de les Corts històriques, que representaven els tres braços -eclesiàstic, militar (noblesa) i reial- (Vegeu més avall la història de les corts).
  1584. Està escrita de manera autobiogràfica però va ser escrita pels seus escrivans, i és molt propagandística, ja que sempre pretén justificar les accions dels monarca.
  1585. Això passa perquè els individus amb trets avantatjosos tenen més possibilitats de reproduir-se, de manera que més individus de la generació següent hereten aquests trets.;;cite journal |author=Lande R, Arnold SJ |year=1983 |title=The measurement of selection on correlated characters |journal=Evolution |volume=37 |pages=1210-26} |doi=10.2307/2408842; Al llarg de moltes generacions, apareixen adaptacions a través d'una combinació de petits canvis aleatoris successius en els trets, i la selecció natural de les variants més ben adaptades al seu ambient.&lt;ref name=''Ayala''&gt;doi=10.1073/pnas.0701072104; El segon és la deriva genètica, un procés independent que causa canvis aleatoris en la freqüència d'un tret en una població. La deriva genètica resulta del joc de probabilitats implicat en si un determinat tret serà transmès a mesura que els individus sobreviuen i es reprodueixen.
  1586. És líquid entre -12.6°C i 785°C.
  1587. Com terme per a referir-se a la malaltia caracteritzada per l'eliminació de grans quantitats de orina (poliúria), comença a usar-se en el segle I en el sentit etimològic de «pas», al·ludint al «pas d'orina» de la poliúria.
  1588. El cens de 2003 dóna la xifra de 194 habitants.
  1589. El iode (del grec ''iodes'', que significa ''violeta'') va ser descobert en França pel químic francès Bernard Courtois al 1811 a partir d'algues marines, encara que no va continuar amb les seves investigacions per falta de diners.
  1590. El clorur sòdic, de fórmula NaCl, també conegut com a ''sal de taula'' o ''sal comuna'' (''halita'', quan és el mineral) és un compost iònic, format per un catió Na;+; (ió sodi) i un anió Cl;-; (ió clorur), el NaCl és el producte d'una reacció violenta en la qual un àtom de sodi (metall reactiu) reacciona amb un de clor (un no metall).
  1591. René Descartes (Renatus Cartesius en llatí) va ser un important filòsof racionalista francès del segle XVII, també conegut per les seves obres de matemàtiques i de diferents branques de la ciència.
  1592. Fou fundada el 26 de juliol de 1934 per una escissió del Partit d'Unió Republicana Autonomista (PURA), a causa de discrepàncies d'estratègia política.
  1593. Es cultiva arreu d'Europa, al nord d'Àfrica, Califòrnia, Austràlia i Sud-àfrica.
  1594. No obstant açò, la proposta de sistema d'escriptura de Llengua de signes més difosa i prestigiosa a Europa és l'[http://www.sign-lang.uni-hamburg.de/Projects/HamNoSys.html HamNoSys] (Sistema de Notació d'Hamburg de la Llengua de Signes), desenvolupada des de fa més de 50 anys per la [http://www.uni-hamburg.de Universitat d'Hamburg], en què s'utilitzen símbols i icones específics.
  1595. Es donarà el nom de ''vi'' únicament al líquid resultant de la fermentació alcohòlica, total o parcial, del suc de raïm, sense addició de cap substància.
  1596. Tècnicament, equival a 1.000 bytes, i es fa servir principalment en enginyeria de telecomunicacions.
  1597. Les doctrines d'aquest centre cultural eren regides per regles molt estrictes de conducta.
  1598. Tota l'altra informació que ja en l'Antiguitat va circular sobre la seva vida és possiblement apòcrifa i entra en el terreny de la llegenda.
  1599. I amb la mateixa consciència s'oposa a l'art contemporani del Nord d'Europa, que segueix evolucionant des de l'art ''gòtic''.
  1600. Curiosament, existeix també una còpia de la part central de ''La batalla de Cascina'' feta per Bastiano da Sangallo.
  1601. This is a photograph of a tridimensional engraved object.
  1602. Per tal de prendre una decisió ferma i ''amb seny'' es creà una junta de teòlegs i juristes convocada per Carles V a Madrid.
  1603. El seu avi Pere Roig, notari de professió, va ser síndic de València i administrador de l'hospital de Sant Llàtzer.
  1604. Els virus són estructures extraordinàriament petites.
  1605. El que sí que està clar és que són paràsits (vius o no), i com a tots els paràsits, tenen un limitat subconjunt de possibles hostes, de vegades, fins i tot, un determinat tipus de cèl·lula d'una espècie.
  1606. R2-D2 és un droide astromecànic i amic de C-3PO dintre de l'univers de La Guerra de les Galàxies.
  1607. Quan va morir Qui-Gon Jinn va creure que els responsables eren els Jedi i es creu que això el va motivar a renunciar a l'Ordre, encara que els motius exactes són un misteri.
  1608. Interpretat per l'actor Samuel L. Jackson, procedent de Haruun Kal és un dels membres del Consell Jedi, on va entrar en el seu 30 natalici, i és un dels millors jedi de tota la galàxia.
  1609. Els AT-AT (Armored Troop Assault Transport) eren uns tancs imperials d'enorme grandària amb característics trets Zoomorfs.
  1610. Tal és el cas de Mon Mothma, o la princesa Leia Organa, dos senadors.
  1611. La versió 1.0 venia amb els primer Pilots 1000 i 5000 i la versió 2.0 es presentava amb el Palm Pilot Personal i Professional.
  1612. Hi ha moltes aplicacions interessants per al sistema operatiu Palm OS que es poden afegir.
  1613. El titani és un element metàl·lic que presenta una estructura hexagonal compacta, és dur, refractari i bon conductor de l'electricitat i la calor.
  1614. Aquest enorme planeta era un lloc propici per a la mineria d'un gas anomenat Tibana.
  1615. Tanmateix, al Palau han tingut també cabuda actes culturals, polítics, obres de teatre i, naturalment, les més variades actuacions musicals.
  1616. També es col·loquen figures de grandària major, animals fabulosos o persones, i en les cornises elements de ceràmica de color.
  1617. El 1989, el Atari Portfolio, va ser una mostra primerenca d'alguns dels més moderns dispositius electrònics.
  1618. El programa Plucker es composa de dos aplicacions: l'Escriptori Plucker i el Visualitzador Plucker.
  1619. El ferro pur és un metall molt dúctil però de baixa resistència.
  1620. No es troben en la naturalesa ni l'àcid cròmic (H;2;CrO;4;) ni el dicròmic (H;2;Cr;2;O;7;), però els seus anions es troben en una àmplia varietat de compostos.
  1621. El moviment brownià va romandre inexplicat durant molts anys.
  1622. Alguns fags (també coneguts com a fags moderats) poden entrar en un estat innocu, integrant el seu material genètic en l'ADN de l'hostatger (com els retrovirus endogenis en animals) o establint-se a si mateixos com a plasmidis.
  1623. L'arribada a Espanya de Josep Bonaparte va recruar la guerra d'Independència espanyola.
  1624. Després de la mort de Cleòpatra, els seus altres fills van ser portats a Roma i criats per l'esposa d'Octavi.
  1625. Carlemany (en alemany: ''Karl der Große'', en francès: ''Charlemagne'', en llatí: ''Carolus Magnus'') (prop de Lieja, 742 - Aquisgrà, 814), rei dels francs (768-814), rei dels llombards (774-814) i emperador d'Occident (800-814).
  1626. Per aquestes dates, el regne oriental no era tant un regne ''alemany'', com una ''confederació'' de les velles tribus germàniques dels bavaresos, alamans, francs i saxons.
  1627. És interessant constatar com, arran d'aquesta situació, augmentar el poder dels estats i territoris de l'imperi es va convertir en un dels principals interessos de la corona, ja que amb això disposava de major llibertat en els seus propis estats patrimonials.
  1628. Va ser aprovat el 21 de gener de 1998.
  1629. L'altiplà nord s'anomena Ishtar Terra i conté la major muntanya de Venus, Maxwell Montes (aproximadament 2 km més alta que l'Everest) —anomenada així en honor de James Clerk Maxwell—, la qual envolta l'altiplà Lakshmi Planum.
  1630. Mart és un món molt més xicotet que la Terra.
  1631. Si en temps passats, Mart va tenir abundants cursos d'aigua va ser perquè comptava també amb una atmosfera molt més densa que proporcionava també temperatures més elevades.
  1632. Açò significa que és només una centèsima part de la terrestre.
  1633. A finals del segle XVII, William Herschel, un músic reconvertit a astrònom, va millorar l'òptica dels telescopis i va continuar l'observació de Mart.
  1634. Des de llavors només s'han produït impactes aïllats de cometes i asteroides.
  1635. El 27 de març de 1974, dos dies abans de la primera sobrevolada damunt de Mercuri, els instruments de la Mariner 10 van començar a enregistrar moltes imprevistes radiacions ultraviolades a prop de Mercuri.
  1636. Va ser descobert a l'antiguitat i rep el seu nom del pare dels déus de la mitologia romana, aquell al que els grecs anomenaven Zeus i els romans Júpiter.
  1637. Imatge de les restes d'un dels impactes del cometa Shoemaker-Levy 9 en l'atmosfera de Júpiter capturada pel Telescopi Espacial Hubble.
  1638. La temperatura a les regions més altes de l'atmosfera és de 55 K (-218 ºC).
  1639. No obstant això, el 19 de gener de 2006 la NASA va llançar la sonda espacial no tripulada New Horizons.
  1640. Ferran va prendre com a escut un jou amb una corda solta, amb el lema ''tanto monta...'', en referència al nus gordià. Ambdós escuts es mostren junts, però no units.
  1641. Enric IV es casà el 1440 amb Blanca II de Navarra però aquesta unió fou anul·lada el 1453 sense descendents.
  1642. Es van trobar registres que Tales va visitar a un dels més famosos deixebles del seu amic Anaximandre, Pitàgores, a qui aconsellà que viatjara a Egipte per a la seva preparació matemàtica i filosòfica.
  1643. Ocupa una superfície de poc més de 48.000 hectàrees.
  1644. Com més amunt, si no està definit s'usa un text per defecte.
  1645. Té una superfície de 4613 km² i una població de 375.000 habitants.
  1646. Hi ha moltes maneres d'utilitzar les corrioles.
  1647. La primera institució d'aquest tipus és la Universitat de Bolonya, la qual servirà posteriorment de model a centres educacionals semblants.
  1648. Els bombers usen destrals per obrir-se pas a través de portes i finestres als incendis.
  1649. Entre altres punts es prohibeix que hi habiten sarraïns amb l'objectiu ''que no estiguen mesclats moro e christià en una casa...''.
  1650. En realitat, qualsevol valor distint de ;#f; (incloent la llista buida) s'interpreta com 'vertader' en un context adequat, mentre que en altres dialectes de Lisp la llista buida es interpretada com el valor booleà fals.
  1651. El combustible va passar a anomenar-se nafta.
  1652. La majoria dels fabricants d'aquests automòbils donen més importància a la comoditat que a l'equipament tècnic per a l'ús en terrenys difícils.
  1653. Aquell fou, a més a més, el primer any en què la llista de noms s'elaborà abans no comencés la temporada de ciclons.
  1654. El govern conservador del primer ministre John A. Mcdonald establí una política nacional de tarifes amb la intenció de protegir les indústries canadenques naixents.
  1655. Als quaranta-quatre anys, la gravetat del seu estat de salut, amb afeccions renals i cardíaques, i la crisi en el sector de la construcció l'obliguen a deixar la feina.
  1656. El metall s'obté industrialment per reducció del fluorur d'escandi amb calci.
  1657. Durant la seva estada a Coruscant, Padmé tenia una dama de companyia que es va tornar la seva amiga i confident: Dormé. Ella es va quedar al costat del representant Jar Jar Binks i el Capitan Typho quan Padmé va viatjar a Naboo en companyia d'Anakin Skywalker.
  1658. Molts fans de les pel·lícules que tenen coneixements de física, creuen que sense la destrucció de la segona Estrella de la mort, la lluna cauria inevitablement.
  1659. França només va conservar els territoris de les Antilles i l'arxipèlag de Saint-Pierre i Miquelon.
  1660. La llengua oficial de la Comunitat Foral de Navarra és el castellà. Tanmateix, segons la Llei foral 18/86,&lt;ref name=''Ley del Vascuence''&gt;[http://www.cfnavarra.es/webgn/sou/instituc/ct/normativa/presidencia/8E010000.htm Ley Foral 18/86, de 15 de diciembre de 1986, del Vascuence]. Regulación de su uso normal y oficial.; publicada el 15 de desembre, 1986, Navarra es divideix lingüísticament en tres zones: bascòfona (ús majoritari de l'èuscar o basc), mixta i no bascòfona (ús majoritari del castellà).
  1661. En humans, el manganès s'absorbeix en l'intestí prim, acabant la major part en el fetge, d'on es reparteix a diferents parts de l'organisme.
  1662. També s'ha posat de moda per jocs i webs amb molts efectes visuals, el Flash de Macromedia.
  1663. Va ser aprovat el 15 de gener de 1993.
  1664. Tanmateix, una característica notable de la mecànica hamiltoniana és que tracta en peu d'igualtat els graus de llibertat associats a la posició i a la velocitat d'una partícula.
  1665. Quinze shōguns van administrar el poder del clan Tokugawa i del país durant 264 anys, subordinant els demés clans a canvi d'un poder secundari o provincial.
  1666. Cal dir a priori que això és per definició impossible, ja que, independentment dels remuntadors, les pistes ja suposen un gran canvi respecte el seu estat inicial (amb abundants moviments de terres i, si es fan dins del bosc, tales vistosíssimes).
  1667. És de fet un híbrid entre un telecabina i un telefèric.
  1668. El vanadi és un element químic de nombre atòmic 23 situat en el grup 5 de la taula periòdica dels elements.
  1669. Va ser anomenada al començament ''Phokaia'', de la mateixa manera que l'antiga capital dels foceus.
  1670. Per timbre una corona mural de poble.
  1671. Va ser aprovat el 30 de desembre de 1993.
  1672. L’immens cost que suposa realitzar un túnel sota una muntanya limita la seva instal·lació a les situacions més adverses (sota de geleres, zones de vent), o emblemàtiques (remuntador principal de l'estació amb un gran desnivell).
  1673. Als anys 60 i 70 del segle XX el poble va patir una transformació econòmica que va fer que, tot i dependre de l'agricultura com a principal font de recursos, s'instal·laren diferents empreses i industries, especialment de transformació de productes agrícoles, com Frudesa, d'indústria mecànica com Istobal o de transformació de la fusta.
  1674. La vila es troba en terreny muntanyenc.
  1675. Algunes resistències són llargues i primes, amb el vertader material resistiu en el centre, i una pota de metall conductor a cada extrem.
  1676. En aquesta obra apareix la famosa cita d'Arquimedes: «''Doneu-me un punt de suport, i mouré el món''».
  1677. La més cèlebre de totes és la descoberta a Koyundjik entre les ruïnes del palau de Senaquerib, fundada o engrandida per Assurbanipal.
  1678. En paraules del mateix autor, aquesta autobiografia novel·lada al cinquanta per cent li va permetre enfrontar-se als seus propis dimonis interiors.
  1679. Molts dels llibres han estat autoritzats per LucasFilm.
  1680. Gràcies a la bipedestació, els humans tenim un solc entre el cervell i la seva base que no existeix en la resta de vertebrats.
  1681. La regió preoral conté els ulls composts, ocel·les, antenes i àrees facials, incloent-hi el labre, i la part postoral conté la mandíbula, les maxil·les i el llavi.
  1682. Per exemple, en general s'accepta que la visió dels insectes ofereix molt baixa resolució dels detalls, especialment a grans distàncies.
  1683. Els primers hexàpodes coneguts són el col·lèmbol ''Rhyniella'' i l'insecte ''Rhyniognatha'', del Devonià inferior (fa uns 400 milions d'anys); però la diversificació inicial dels insectes es va produir segurament molt abans, potser al Silurià; les ales fossilitzades més antigues són del Carbonífer però, donat que hi ha indicis que ''Rhyniognatha'' podria haver tingut ales, la radiació de els insectes alats (''Pterygota'') deuria ocórrer al Devonià.;[http://www.nhm.ku.edu/ksem/Paleoent/rhyniognatha.html Engel, M. S. & Grimaldi, D. 2004.
  1684. És comú definir els arbres en funció de la ramificació ja que a diferència dels arbusts, no ramifiquen a l'alçada de terra.
  1685. El seu símbol és Br.
  1686. El petroli està compost d'hidrocarburs, composts d'hidrogen i carboni, en la seua majoria parafines, naftens i aromàtics, que caracteritzen aqueix petroli.
  1687. Té un relleu accidentat a la zona de la serra de Montmell.
  1688. El Sultà li va concedir la condecoració de Medjidie i un sabre d'honor.
  1689. La lluita es va desenvolupar per Madrid però el govern va obtenir la victòria a la vespreda del 22 de Juny.
  1690. Una vegada que els espanyols van conèixer l'existència del fruit i de la beguda que fabricaven els asteques amb ell, van quedar sorpresos per la seva teixidura i la seva fàcil preparació. S'atribueix a les monges d'Oaxaca la iniciativa de crear amb el cacau una beguda dolça, tal com la coneixem actualment, amb cacau, sucre de canya i canyella.
  1691. Rere les destruccions patides a conseqüència de les invasions normandes i hongareses, la banda oriental va atreure la cobdícia dels prínceps.
  1692. Escut caironat partit: 1r. de gules, una creu plena d'argent; 2n. de sinople, 2 espigues de blat d'or passades en sautor.
  1693. Laozi hauria compartit el seu pensament filosòfic només de paraula, la qual cosa el fa semblant a Sòcrates, Jesús, Buda i Confuci.
  1694. Es basa en tres pilars bàsics: cirurgia, quimioteràpia i radioteràpia.
  1695. De la seva obra posterior, cal esmentar: ''Death in the Afternoon'' (''Mort a la tarda'', 1932), ''Green Hills of Africa'' (''Turons verds d'Àfrica'', 1935), ''To have and have not'' (''Tenir-ne, o no'', 1937), ''For whom the Bell tolls'' (''Per qui repiquen les campanes'', 1940, sobre la Guerra Civil Espanyola), ''The snows of Kilimanjaro'' (''Les neus del Kilimanjaro'', 1948), ''Across the River and into the trees'' (''A través del riu i entre els arbres'', 1950) i la narració ''The Old man and the Sea'' (''El vell i el mar'', 1952), per la qual obtingué el Premi Pulitzer.
  1696. Escut caironat: d'argent, un mas de porpra obert sobremuntat d'un llorer de sinople.
  1697. Des de llavors, la població va seguir clarament a la baixa: en 1860 comptava amb 895 habitants; en 1930, 776; en 1999 tan sols 429.
  1698. La seua església va estar annexa a la de Finestrat fins l'any 1574, en què es va erigir en parròquia independent.
  1699. Existeixen dues posibles alternatives que surten de Pedreguer: prenet la carretera CV-720 que passa pel la Llosa de Camatxo, o la carretera CV-731 que passa pels municipis de Benidoleig i Orba.
  1700. Posteriorment va revertir de nou a la Corona i cedit per aquesta als ducs de Mandas i Vilanova.
  1701. La causa d'aquest creixement fou la gran demanda de pansa per part del mercat britànic.
  1702. El dia de Sant Antoni com ja és costum es bendeixen els animals del poble.
  1703. No obstant això és el mes d'octubre en el qual les precipitacions són més abundants, recollint-se una mitjana de 86,7 mm.
  1704. Sota aquest nom es designa la casa agrícola familiar situada al casc urbà. Aquest habitatge es construeix sobre el que s'anomena parcel·la gòtica, les dimensions de la qual oscil·len entre els 4 i 8 metres de llargària de façana, i una fondària d'entre 12 i 20 metres, inclòs el corral.
  1705. En el camp de la música cal destacar a Xavier Santacreu i Cabrera, del qual l'escola de música porta el seu nom.
  1706. Us encoratgem especialment, abans de res, a visitar la introducció per a un començament fàcil en tres senzills passos -)).
  1707. Per tant, quan Colom va demanar recolzament a Joan II li'l van rebutjar.
  1708. Al mateix temps, els xinesos indicaven els nombres negatius a base de dibuixar una ratlla diagonal travessant el dígit de més a la dreta diferent de zero del corresponent nombre positiu.
  1709. Normalment es troba en menes de zinc i s'empra especialment en piles.
  1710. L'isòtop Rb-87, que té una vida mitjana de 4,75E10 anys, s'ha usat molt per a la datació radiomètrica de roques.
  1711. L'isòtop radioactiu Ac-227 és l'únic que es troba en la naturalesa i és el més estable de la trentena d'isòtops identificats amb un període de semidesintegració de 21,773 anys, seguit de l'Ac-225 (10 dies) i Ac-226 (29,37 hores).
  1712. Un emmagatzemament prolongat no és adequat; tampoc seria possible per a alguns tipus de fruita, com les cireres o les maduixes.
  1713. La primera etapa del Saturn V tenia 5 motors i cremava 14 tones de combustible per segon per tal de servir 3.400 tones d'impuls.
  1714. El 1980 va rebre el Premi Grace Murray Hopper de la Association for Computing Machinery per la seva feina al camp del desenvolupament de xarxes locals, concretament d'Ethernet.
  1715. Dolça de Barcelona ( 1160 - Coïmbra 1198 ), princesa aragonesa i reina consort de Portugal (1185-1198).
  1716. Als escassos retalls de vegetació forestal que s'han conservat a la serra es concentra una variada comunitat de mamífers, entre els que hom pot esmentar la geneta, el teixó, la fagina, el gat cerval o la rata cellarda.
  1717. És un element molt escàs en l'escorça terrestre, on apareix dispers en diversos minerals.
  1718. Presenta una pronunciada tendència a subrefredar-se per sota del punt de fusió (romanent encara en estat líquid) pel que és necessària un nucli (una petita quantitat del sòlid afegit al líquid) per a solidificar el líquid.
  1719. Les ''Cantigas de Santa María'', realitzades probablement entre 1260 i 1270 pel taller d'Alfons X ''el Savi'', són considerades com el manuscrit medieval més pròxim a un còmic actual.
  1720. Altres convencions menys exteses són la representació de l'obscuritat amb els ulls blancs sobre un fons negre o la carència de llums.
  1721. El seu destí va inspirar l'òpera d'Umberto Giordano, ''Andrea Chénier'', l'estrena de la qual va tindre lloc a La Scala de Milà, el 28 de març de 1896.
  1722. Originalment els textos s'escrivien exclusivament amb lletres majuscúles, de mida fixa, i delimitades entre una línia superior i una línia inferior.
  1723. L'àngel ascendeix de nou al cel garantint l'anhel de la Mare.
  1724. L'Art Rupestre de l'Arc Mediterrani de la Península Ibèrica són més de 750 jaciments de pintures rupestres catalogats per la UNESCO com Patrimoni de la Humanitat en 1998.
  1725. Aquest sostre, de fusta policromada i de tal fama que vingué el mateix Alfons el Magnànim a inaugurar-lo, posseeix centenars de peces de caràcter zodiacal, bèl·lic, grotesc, quimèric, vegetal, musical i heràldic, com ara l'escut de la ciutat de València (el cairó amb els quatre pals) que es repeteix desenes de vegades.
  1726. El 1841, davant l'espoli i saqueig imparable de Poblet, principalment per la gent dels pobles del voltant, Josep Criviller i Mn.
  1727. L'endemà el missatger trucà a la porta de Poblet i va demanar per l'abat, al qui li digué: ''Us anuncio l'arribada per demà de Sa Majestat el comte de Barcelona''.
  1728. Per a l'obtenció del metall amb major puresa se segueix el procés Van Arkel basat en la dissociació del iodur de zirconi, obtenint-se una esponja de zirconi metall.
  1729. Entre els documents més importants del període escrits en alfabet llatí hi ha el codi legal provincial més antic, el ''Västgötalagen'', del qual s'han trobat fragments que daten del 1250.
  1730. Hi ha moltes varietats regionals de la llengua estàndard que són específiques d'àrees geogràfiques de diverses mides (regions, províncies històriques, ciutats, pobles, etc.).
  1731. El Windows 95 és un sistema operatiu de Microsoft, que es va començar a distribuir comercialment a finals de l'any 1995.
  1732. El ''Windows 95'' és la primera versió del Windows que no s'instal·la a sobre de MS-DOS, encara que internament utilitza codi de MS-DOS. Es un sistema operatiu basat en un entorn gràfic, l'ús d'icones i del ratolí.
  1733. La segona raó és per poder interpretar-la.
  1734. La situació de la sardana a principis del segle XXI és analitzable a través de dades de la Federació Sardanista de Catalunya: la sardana té una limitada presència en premsa escrita (unes 17 publicacions de les que només 3 són setmanals), més de 100 programes de ràdio i més de 30 programes televisius, però en ambdós casos la majoria d'àmbit local i en hores no prioritàries quant a audiència.
  1735. S'hi troben algunes nebuloses planetàries remarcables.
  1736. A ''Crevillent'' es gaudeix d'una gastronomia típica valenciana amb les seues variants comarcals i personals que la fan diferent i pròpia.
  1737. Les ciutats-estat independents es dedicaven al comerç, i enviaren vaixells mercants per tota la Mediterrània per fundar colònies comercials a les costes, des d'Àsia Menor fins a la Península Ibèrica.
  1738. Pipí fou desposseït del seu regne i enviat presoner a Trèveris, essent concedits els seus territoris a Carles II el Calb.
  1739. Ja sense obstacle, l'Emperador atribuí Septimània, Gòtia i Tolosa a Bernat.
  1740. La data de la fi del govern de Rostany no està clara.
  1741. El coulomb es defineix com la quantitat de càrrega elèctrica total que passa per una secció transversal d'un conductor pel qual circula un corrent elèctric d'un ampere durant un segon.
  1742. Escut caironat: de porpra, un pont de cinc ulls d'or movent dels flancs, sostingut sobre la superior de 2 faixes ondades d'atzur; la inferior, sostinguda sobre un peu ondat, d'or, amb 4 pals de gules.
  1743. En els països islàmics els dàtils amb llet són tradicionalment la primera menjada quan el sol es pon durant el Ramadà.
  1744. Entre el 31 de gener i 1 de febrer de 1953 el país patí unes inundacions desastroses en trencar-se bona part dels dics que protegien les províncies del sud-oest, cosa que ocasionà més de 1800 morts.
  1745. Va ser descobert per Carlo Perrier i Emilio Segre a Itàlia el 1937, en una mostra de molibdè, enviada per Ernest Lawrence, que va ser bombardejada amb nuclis de deuteri (deuterons) en un ciclotró a Berkeley.
  1746. Ara ja no calia que les parts implicades en la transacció necessitaren les mercaderies de la part oposada.
  1747. Per tant, encara que les travessies transatlàntiques podien realitzar-se entre qualsevol part d'Europa i Amèrica, sempre s'assumia que el destí era Nova York, a menys que no s'indiqués el contrari.
  1748. Aquest és el títol jurídic del domini musulmà a Hispània.
  1749. En les seves obres va elaborar una reflexió sobre la condició humana.
  1750. No obstant, durant l'any 2002 el 75% del tungstè procedia de la Xina.
  1751. El tal·li i els seus compostos són molt tòxics i s'han de manipular amb molta cura.
  1752. El seu nom complet era Abu-Abd-ar-Rahman Mussa b.
  1753. Es pot millorar una mica la resolució disminuint la longitud d'ona, el que s'aconsegueix amb microscopis de llum ultraviolada.
  1754. Es tracta d'unes muntanyes no massa altes, de pedra tova però mes resistent que les muntanyes de sorra, a les que s’accedeix per carretera fins a l'accés i després per un petit tren turístic anomenat Tuf Tuf.
  1755. S'usa en aliatges amb wolframi en filaments i en elèctrodes.
  1756. Després d'un estancament relatiu, de 1950 a 1970, hi va haver un canvi en l'enfoc d'aquesta matèria amb les aportacions d'especialistes en antropologia, sociologia i estadística, que van permetre una valoració més rigorosa i ajustada de les evidències arqueològiques, essencialment en l'estudi del període predinàstic egipci, impulsant un major coneixement de la civilització egípcia.
  1757. Amb tot, el Ministeri va enviar a la Conferència de la Pau de París, 1919, una delegació representada per Sean T. O'Kelly, que no fou admesa.
  1758. Treva que fou acordada el febrer del 817, per altres tres anys.
  1759. La seva importància romandrà marcada pel període d'esplendor de Morella en els segles XIV i XV.
  1760. Portava doncs el títol de duc, però també el de marquès per regir terres frontereres.
  1761. Tolosa és coneguda mundialment per la seva indústria aeronàutica: juntament amb Hamburg a Alemanya, és una de les dues ciutats en què es munten els avions Airbus.
  1762. Aquitània és una regió administrativa del sud-oest de França, dins del territori d'Occitània (part de Gascunya, el Bearn i l'Iparralde).
  1763. Segons el Nou Testament, anant cap a Damasc Sant Pau va tenir una visió de Jesús, i així es convertí al cristianisme.
  1764. Per la seva banda, però, certes faccions de l'aristocràcia de la Tarraconense i la Septimània no acceptaren la capitulació; per tal de resistir l'atac àrab, proclamaren rei un noble de nom Ardó.
  1765. La posició d'un cos en una òrbita el·líptica (el tipus més comú) queda perfectament determinada per sis quantitats anomenades elements orbitals.
  1766. Tanmateix, el 257 va restablir la frontera del Rin, tallant temporalment el pas de noves invasions, va aconseguir eliminar als alamans i va recobrar els passos del Rin, encara que no la zona fronterera (''llimis'') més enllà d'aquest riu.
  1767. A l'Europa occidental aquests boscos es concreten en un bosc mixt d'avets i faigs que ocupa els vessants humits de les muntanyes.
  1768. Anníbal va pactar amb ells i els va convertir en aliats seus.
  1769. Consta de la plaça d'armes (1.070 m), el palau del governador, l'Aljub, la torre de la ''Pardalea'', retretes al vol per on van entrar en 1838 els carlistes, presó de ''Cacho'', restes de palaus reals, torres d'Homenatge, i pavellons oficials, per on han passat diferents formes de civilització i cultures.
  1770. Aquest diccionari va decebre molta gent perquè van considerar que en molts aspectes no variava gaire del de Fabra.
  1771. Aquí es congregaran les institucions polítiques, entre les quals ocuparà el primer lloc el Virrei, que havia substituït als monarques autòctons, i al costat del qual actuen el Consell de Navarra, suprema instància judicial del Regne; la Cambra de Comptos, que exerceix de tribunal de comptes; i la Diputació del Regne, amb funcions executives emanades de les Corts de Navarra.
  1772. Va fixar la capital a Còrdova, condició que ja no perdria fins a la desaparició del califat cordovès.
  1773. Bàrcino fou en gran part destruïda; en ésser refeta fou bastida la muralla romana que ens ha arribat fins els nostres dies;Soldevila, Ferran, ''Resum d'història dels Països Catalans'', editorial Barcino, Barcelona, 1979, pàgina 24;.
  1774. L'edifici, alçat de nova planta sobre un fragment de la muralla que conserva en el seu interior, és ubicat a la part alta de la ciutat, a la plaça del Rei.
  1775. Els sobrevivents es van retirar en desordre cap a Narbona.
  1776. També algunes càmeres compactes d'alt nivell ofereixen aquesta possibilitat.
  1777. La institució tradicional anterior era el consell (regit per consellers, jurats o cònsols, segons la regió, tot i que a les terres de Lleida era molt estesa la denominació de ''paeria'' (regida per ''paers'').
  1778. Aleshores, Mahoma va rebre una nova revelació que va predicar: Al·là no és pas l'únic déu, sinó que les tres deesses principals de la Meca (al-Lat, al-Uzzah i al-Manat) també existeixen.
  1779. En poblacions menors de 100 habitants, els habitants escullen el batlle directament.
  1780. En 1905 publica un article a la Veu de Catalunya que sota el títol ''''A votar! Per l'Exposició Universal'''', no només demanava el vot per al seu partit, sinó que proposava la realització d'una exposició com la de Barcelona de 1888.
  1781. Entre els dos, a la part frontal de l'avinguda i conformant la plaça, es trobaven les Quatre Columnes.
  1782. El KDE està traduït a més de 70 llengües entre les quals hi ha el català.
  1783. Alguns altres escriptoris lliure, com GNOME, Xfce, EDE...) usen les seves llibreries de llicència LGPL. La LGPL permet fer aplicacions privatives que funcionen amb les llibreries llicenciades amb LGPL però amb algunes restriccions: la [http://www.fsf.org/licensing/licenses/lgpl.html Secció 6 de LGPL v2.1] prohibeix unir el programari amb una llicència que restringeix l'ús de l'enginyeria inversa i la modificació del treball per part de l'usuari.
  1784. Vas grec amb figures roges del segle IV aC, mostrant una mènade perseguida per un sàtir.Després de les conquestes àrab i carolíngia (segle VIII), fou capital del Comtat d'Empúries fins al segle XI, quan el comte traslladà la capital a Castelló. Des de llavors Empúries fou un petit nucli de pescadors, que al segle XVI fundaren la vila de l'Escala.
  1785. Conquerides les regions gironines el 785, les regions de Peralada i Empúries devien quedar sota l'autoritat del comte de Girona.
  1786. Un aspecte important de la natura de la llum és la freqüència.
  1787. El camp elèctric, el camp magnètic i la direcció de propagació de l'ona són ortogonals i l'ona es propaga en la mateixa direcció que ;\mathbf{E} \times \mathbf{B};.
  1788. El 1980, amb el projecte en crisi (especialment pel que fa a l'aeròdrom i el club nàutic), la propietat de la marina residencial passà de mans dels promotors originals a les de l'ajuntament de Castelló d'Empúries, que endegà una millora general dels serveis bàsics i les infraestructures, inicialment molt desatesos, i revitalitzà la urbanització, la qual ha propiciat un creixement econòmic important al municipi.
  1789. La successió va recaure en el seu germanastre Juan II.
  1790. No obstant això, van ser vençuts (a València el 1521, i a Xàtiva i Alzira el 1522) i van ser durament reprimits.
  1791. Només se'n van crear tres àtoms, tots tres amb massa atòmica 272, i es van fer amb la fusió de bismut-209 i níquel-64 en un accelerador lineal.
  1792. Dunaújváros és una ciutat autònoma d'Hongria.
  1793. El fermi és l'element químic de la taula periòdica de nombre atòmic 100, i de símbol, Fm.
  1794. El 1238 va ser conquerida pel rei de Catalunya i Aragó.
  1795. El RTC es la hexameric estructures de proteïnes, aproximadament 25 nm de diàmetre, que contenen la cel·lulosa sintasa sintetitzar els enzims que la persona les cadenes de cel·lulosa.
  1796. Els ''aribi'' són coneguts des del segon mil·lenni aC.
  1797. Els catxirulos tenen l'esquelet de canya.
  1798. El vacúol regula l'estat de turgencia de la cèl·lula vegetal.
  1799. La relativitat general és una teoria relativista de la gravitació. En aquest escenari, la presència d'una massa deforma localment l'espai-temps.
  1800. En traslladar aquesta imatge a l'espai físic, la presència d'un cos massiu afectarà a la curvatura de l'espai, i ''vist des de l'exterior'' semblarà alterar la trajectòria d'un raig de llum o d'un objecte en moviment que passi a la vora.
  1801. El màxim òrgan legislatiu és l'Assemblea Nacional.
  1802. Una de les rutes més interessants és la del barranc de l'Infern.
  1803. Hoedus I és una estrella binària, amb un període de 970 dies, composada per una supergeganta i una estrella blava de la seqüència principal.
  1804. S'han trobat moltes restes de cultura hel·lenística, com algun gimnàs, cases de tipus grec amb columnes i patis, columnes corínties i escultures.
  1805. Degut a les grans relacions comercials amb aquest estat, al 2006 s'inaugurà una nova instal·lació de la Institución Ferial (IFEBA) al costat de la frontera amb Caya.
  1806. Se sap que Margiana depenia de Bactriana perque el sàtrapa d'aquesta, Dādaršiš, fou encarregat de suprimir la revolta de Frada a Margiana, cosa que es feia amb el sàtrapa inmediat superior quan hi havia una revolta a una de les satrapies menors.
  1807. Això vol dir que especifica que és el que es necessita i no com aconseguir-ho, per tant una sentència no estableix explícitament una ordre d'execució.
  1808. El 10 de desembre Girona capitulava davant el nou cap de les tropes franceses, el mariscal Charles Pierre François Augereau, duc de Castiglione.
  1809. Encara que se li va oferir l'oportunitat de ser un ''tlatoani'', va preferir romandre darrere del tron.
  1810. Tots els focs s'apagaven i durant la nit es realitzava un sacrifici, i esperaven l'alba.
  1811. Un zwitterió (de l'alemany ''Zwitter'' — ''híbrid,'' ''hermafrodita'') és una molècula que presenta en la seva estructura simultàniament dos grups iònics, de signe contrari.
  1812. Vardan va acompanyar al seu avi Sant Sahak a Pèrsia quant el patriarca fou cridat (i deposat) per Bahram V i el 428 Vardan va quedar presoner a Pèrsia però fou alliberat el 432.
  1813. Artavasdes Mamikonian governava cap el 770 i el 771 va dirigir la revolució nacional que com a primer acte va matar al recaptador fiscal del districte del Shirak, a la vila de Kumair.
  1814. Sembat tot i això va demanar refugi al seu cunyat ara enemic Khatchik-Gagik i aquest li va concedir.
  1815. Nakharar (Plural armeni ''Nakhararq'') es el nom de la gran noblesa d'Armènia, de caràcter hereditari.
  1816. Bogha va anar allí i va capturar al fill de Kurdik, Grigor Mamikonian, que també fou enviat a Samarra, i Kurdik va haver de fugir a Sper, el principat bagràtida protegit dels bizantins.
  1817. També va entrar al Mardastan on va instal·lar una guarnició a Hambairazan.
  1818. El 983 l'emir de Goltn, Abu Dulfa al-Shaybani va derrotar al musafírida d'Arran i Dwin, Abul Haidja, i li va prendre Dwin i tot seguir va atacar el Vaspurakan on regnava Ashot-Sahak que li va oposar les seves forces dirigides pel príncep Abel Kharib, el príncep Grigor i el marzban Tigranes que es van estacionar al Djuash, al sud del Araxes en front a Goltn, on foren sorpresos pel shaybànida i van quedar assetjats a la propera fortalesa de Bakear.
  1819. A l'altiplà de Niassa els pobles bantu coneguts com yao, que es van islamitzar al segle XVIII van dominar al segle XVIII i XIX. La Companyia del Niassa els va sotmetre entre 1895 i 1920.
  1820. El 1994 ja s'havia format l'exèrcit unificat i es van celebrar eleccions que foren guanyades pel Frelimo.
  1821. La resta dels isòtops radioactius tenen períodes de semidesintegració inferiors a les 2 hores, i en la majoria d'aquests és menor de 20 minuts.
  1822. Per la psicoanalista Marie Bonaparte hi ha molts elements del subconscient en aquest conte, un dels més densos del corpus narratiu de Poe.
  1823. A continuació es troba l'exportació de plàtan, de flors i de gamba.
  1824. Durant aquest període va començar a utilitzar les pinzellades ondulants i els grocs, verds i blaus intensos que caracteritzen la seva obra.
  1825. El periodisme és l'activitat de recol·lectar i publicar informació relativa a l'actualitat, especialment a fets notables.
  1826. Rabia Shirvashidze, príncep d'Abkhàzia s’esmenta el 1459.
  1827. Al manipular-lo sense la protecció adequada pot produir mutacions cel·lulars que poden desembocar en càncer o altres malalties.
  1828. En el seu terme, de 9,7 km;2;, s'han trobat nombroses mostres de la cultura musteriana, pertanyents al paleolític mitjà. Parròquia annexa a la de Benigànim, va ser declarada independent el 1574.
  1829. El país està situat a la cadena muntanyosa del Caucas, la més alta d'Europa, amb el mont Elbrus, de 5.633 metres, i el Kazbek, de 5.047 metres.
  1830. La seva vestimenta a la plana era similar a la dels armenis i medes, però a les muntanyes era similar a la d'escites i sàrmates.
  1831. Quatre anys més tard, el Partit Popular va aconseguir la majoria absoluta després de vuit anys de govern socialista.
  1832. Al seu darrere van venir els escites i el país va quedar assolat.
  1833. Els georgians van demanar ajuda als albanesos i als sàrmates.
  1834. El dibuix més famós del pingüí Tux va ser realitzat per Larry Ewing el 1996 emprant l'eina GIMP, de programari lliure.
  1835. Vist d'aquesta manera, es pot considerar que el BASH, és el programa que ens permet utilitzar el nostre sistema, res més lluny de la realitat ja que no sols és un simple intèrpret, sinó un petit llenguatge de programació que permet crear petits guions o programes, que administrin diverses tasques utilitzant els programes que tinguem instal·lats, així per exemple, podríem crear un petit programa que netegi els fitxers temporals cada X temps.
  1836. El 395 l'imperi romà es divideix en Occidental i Oriental (conegut per Imperi Bizantí) que inicia una política pragmàtica, reconeixent la independència de Lazika, i ajudant al país a fer-se fort a canvi de vigilar la frontera.
  1837. En principi, cada sis mesos és alliberada una nova versió d'Ubuntu i cada llançament té un nom i número de versió. El número de versió surt de la data de llançament, de forma que, per exemple, la versió ''5.10'' va ser alliberada l'octubre (10) de 2005.
  1838. Quant temps després els perses li van demanar que col·labores amb la guerra contra l'Imperi Bizantí, el rei es va negar.
  1839. A Claudi li fou concedit el sobrenom de ''Britànic'', que acceptà només per al seu fill però que ell no usà mai.
  1840. Això ho va fer tant per la mala relació que mantenia amb el Senat com també perquè considerava indigne que persones nascudes lliures haguessin de servir-lo com si no fossin iguals seus.
  1841. La teoria atòmica de Dalton va permetre explicar alguns comportaments de les substàncies en els canvis químics.
  1842. Adarnase, fill d'Esteve, fou col·locat com a Curopalata bizantí.
  1843. El 740 els bizantins derroten a les forces del Califa.
  1844. El 1926 els metges G. Minot i W. Murphy van descobrir que el fetge cru servia per al tractament de l'anèmia perniciosa.
  1845. Només s'afegeix un caràcter, amb un total de 286 caràcters.
  1846. De dreta a esquerra: la Lluna iluminada des de darrere per la Terra (no es veu), el Sol sortint de darrera la Lluna i els planetes Saturn , Mart i Mercuri.
  1847. Les ortodròmies apareixen representades com a rectes en els mapes traçats amb la projecció gnomònica.
  1848. Com disposa d'escriptures diferents dels parells ja esmentats, es l'únic sistema de romanització que permet una correspondència sense pèrdues entre el kana i l'alfabet llatí.
  1849. La paraula planeta significa ''vagabund'' o errant i s'aplicava als astres que modificaven les seves posicions respecte a les estreles fixes.
  1850. Després de passar per mans de diferents senyors a finals del segle XV passà a poder dels comtes de Cocentaina.
  1851. Bagrat va morir el 1014.
  1852. El 1028 l'exèrcit bizantí va avançar des la Taoklardjétia; molts aznauris o senyors locals, davant la minoria del rei, els hi van lliurar les fortaleses que tenien encomanades.
  1853. Leucip (Leucippus, Λεύκιππος) (segle V aC) fou un filòsof grec originari d'Elis o de Milet, o potser d'Abdera.
  1854. Va ser aprovat el 22 d'octubre de 1993.
  1855. En aquesta mateixa ciutat va ser deixeble de Hegel.
  1856. Uns cent mil habitants van morir.
  1857. El 1291 el seu parent David, fill del rei Demetri, es va revoltar i es va proclamar rei, però va fracassar.
  1858. Nogensmenys, tornaria a sorgir el 1919, en la conjuntura de deslegitimització de l'estat republicà portuguès, sotmès a fortes pressions de la dreta autoritària, i en un context de reestructuració de l'economia açoresa després de la crisi de l'exportació del plàtan i d'altres productes després de la Primera Guerra Mundial.
  1859. El 1313 Giorgi VI va morir essent jove; després d'un temps de vacil·lacions el khan va acceptar com a rei al regent Giorgi conegut com Giorgi V l'il·lustre o el Brillant.
  1860. Leristhavi'' de Imerètia, Bagrat, fill de Giorgi que era germà d'Alexandre I el gran, aprofita per presentar-se a Kartli i fer-se reconèixer rei (1465).
  1861. Pel que fa al poble conegut per les fonts com a “iber”, posterior a aquestes penetracions, ja hem dit que hi ha dues grans corrents: la que considera que és un producte de la influència dels pobles colonitzadors sobre les poblacions indígenes (la més simple al nostre entendre) i no va haver cap invasió, i la que, a part d’aquest impacte colonial, creu que aquest concepte és ètnic i designa un determinat poble que va nèixer al sudest de la península (la zona ocupada actualment per les províncies d’Alacant i Múrcia aproximadament) i que posteriorment expandí els seus estímuls culturals i, probablement, també part de la seva població cap al nord.
  1862. També els metalls devien ser objecte d'exportació: especialment el coure i la plata.
  1863. Un 90,23% dels habitants saben parlar valencià, segons cens de 2001.
  1864. Quan un pont passa per sobre d'una via s'anomena un pas elevat (o pas superior).
  1865. Finalment, va marxar comentant que algú havia d'enviar informació d'ella a la MGM i la seva germana ho va fer immediatament.
  1866. Una fotografia que va fer un paparazzi va corroborar els rumors que ja circulaven i la premsa no va dubtar en titllar la seva relació d'escàndol.
  1867. Quan el 26 de juliol de 1533 Francisco Pizarro executà Atahualpa a Cajamarca, Rumiñahui es retirà a les terres que millor coneixia, les de l'actual Equador, per intentar oposar-se als conquistadors espanyols.
  1868. Els jedi s'enquadren en una organització anomenada l'Orde Jedi, i durant ''milers de generacions'' han estat els guardians de la República Galàctica, fins a la transformació d'aquesta en l'Imperi Galàctic.
  1869. Lluna nova és la fase lunar durant la qual la cara de la Lluna que enfronta la Terra no està il·luminada pel Sol.
  1870. Té papers destacats en tres sagues nòrdiques.
  1871. També és possible que les tropes que el nou emperador bizantí Marcià havia enviat a través del Danubi li haguessin fet replantejar-se la conquesta.
  1872. Aquestos color siberians ja apareixien en un pamflet independentista datat el 21 de maig de 1865.
  1873. Eren el oracles en els que es demanava la presencia dels esperits dels morts i s'oferien sacrificis als deus del inframon.
  1874. Hi ha molts jaciments prehistòrics al terme que situen població ja des del paleolític Mitjà, per citar-ne alguns esmentarem les coves del Vinalopó, Santa Bàrbara, l'Illa, l'Emparedada, la d'En Gomar, la Piscina, el jaciment dels Dotze.
  1875. Del Bronze hi ha, entre d'altres, La Mola, La Mola Alta de Serrelles, el Barranc del Cinc, el barranc de la Frontera, el Tossal de Mariola, Mas de Menente.
  1876. Desprès de renunciar al Servei Mèdic de la Índia, Ross va treballar en el recent fundada Liverpool School of Tropical Medicine i va dirigir els seus esforços a controlar la malària a Egipte, Panamà, Grècia i Maurici.
  1877. Les Illes britàniques (especialment riques en carbó) són el primer lloc del món on es detecta l'ús d'aquest combustible.
  1878. El darrer eclipsi total de lluna s'ha pogut observar la nit del 3 al 4 de març de 2007, entre les 23:00 i les 24:00 hores.
  1879. Escut caironat: d'or, una magrana tijada i fullada de sinople oberta de gules.
  1880. Per timbre una corona mural de poble.
  1881. Va ser aprovada el 20 de novembre del 1997.
  1882. Són especialment famoses les anomenades «venus de Valdivia», petites figuretes que representen de forma molt esquemàtica una dona amb els atributs sexuals o de fertilitat ben marcats, com és també habitual en altres «venus» neolítiques arreu del món.
  1883. XML, de l’anglès ''eXtensible Markup Language'' («llenguatge de marques extensible»), és un metallenguatge extensible, d’etiquetes, desenvolupat pel World Wide Web Consortium (W3C).
  1884. L’apel·latiu ''negra'' amb què els coetanis anomenaren la malaltia prové del fet que els afectats presentaven taques fosques a la pell com a conseqüència d'hemorràgies subcutànies.
  1885. Les conseqüències polítiques tingueren igualment un abast decisiu: alts càrrecs i figures polítiques coronades caigueren davant la mort amb rapidesa.
  1886. El dia de la independència és la diada que celebren molts països en l'efemèride de la proclamació de la independència nacional, de l'inici de la lluita d'alliberament o de l'assoliment de la sobirania.
  1887. Per exemple, els Estats Units celebren el seu Dia de la Independència, el 4 de juliol, aniversari de la Declaració de la Independència (1776), punt d'inici de la guerra d'alliberament (1776-83).
  1888. Aquesta és una llista per a planetes menors numerats, en ordre seqüencial.
  1889. La mantega es considerava en aquests dies un producte car per la feina que requereix la seva elaboració, per aquesta raó estava disponible només per a les classes més riques.
  1890. Forma part del conjunt dels serveis del portal MSN, igual que el Hotmail i el MSN Search.
  1891. El ventall d'opcions que té és molt complet, permet intercanviar missatges de text, les converses de veu i la utilització de la càmera web durant les comunicacions.
  1892. Si no es vol contrar, es donarà un cop amb la mà sobre la taula.
  1893. Cada jugador col·loca al seu davant 6 pilots de 4 cartes cap per avall.
  1894. El primer contacte fou entre les tropes reialistes i el batalló Paya, que aguantà fins que arribaren els batallons Trujillo i Yaguachi.
  1895. Durant el mateix període, el gènere s'introduïa a Hollywood i es convertia en un dels principals estils de ciència-ficció del cinema.
  1896. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1897. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1898. Però no van poder prendre Atskuri i el general rus va començar a dubtar i es va retirar.
  1899. Els russos van haver de llevar el setge d'Erevan, defensat pels perses, i marxar contra el rebels sota el comandament de Nesvetaev.
  1900. Va retornar i recuperà el control de Kakhètia el 1634.
  1901. Anualment s'incrementa el nombre de persones que transiten pel continent.
  1902. El 1609 s'hi va produir un fet de molt de renom a la història de Geòrgia quan es va presentar un exèrcit turc a Trialètia (Trialèthia) que va intentar passar a Xida Kartli, on estava el rei Luarsab II de Kartli (al castell de Tskhirèthia), però enganyats pel monjo Thevdoré, el rei i el seu cap militar Giorgi Saakadze els van agafar per sorpresa i els van derrotar a Kvichkhéthia-Tachiskari.
  1903. La part occidental fou anomenada successivament Còlquida, Egrissi, Lazika, Abkhàzia i Imerètia.
  1904. És un riu curt però té importància perquè marca el limit nord del país.
  1905. La federació no arriba a ser operativa.
  1906. Les negociacions de pau no són favorables per a Armènia.
  1907. Es va proclamar rei de Geòrgia en morir el seu pare però va ser enderrocat ràpidament pel rei de Kakhètia.
  1908. El 1663 es va proclamar rei d'Imerètia després de la deposició de Artxil i per oposar-se al retorn de Bagrat, però va ser enderrocat el 1664.
  1909. El 1701 va assassinar Simó d'Imerètia i es va proclamar rei, però al cap d'un any va ser deposat per Giorgi VI Abashidze.
  1910. Salomó va ajudar al mthavari de Mingrèlià i va lliurar batalla a Rukhi en la que els otomans foren derrotats.
  1911. Colin Renfrew el 1987 suggerí una relació entre la difusió de les llengües indoeuropees i la revolució neolítica, que es difongué pacíficament per Europa des d'Àsia Menor (Anatòlia) des de vers el 7000 aC amb l'avanç de l'agricultura (''ona d'avanç'').
  1912. Se sol anomenar presocràtics als filòsofs grecs anteriors a Sòcrates, tot i que aquesta denominació tampoc és absolutament exacta, ja que alguns serien contemporanis d'ell i no anteriors (els pluralistes).
  1913. Es van compilar al segle XIII, ordenats per autors i gèneres.
  1914. Amor, que no hi hagi compassió...
  1915. Es va casar el 1814 amb la princesa Sophia Tzulukidze [Sofia Giorgievna] (+1829) que va ser regent de Gúria del 1826 al 1829 (aliada als Turcs a la guerra va haver de fugir el 1829) i era filla del príncep Giorgi Tzulukidze.
  1916. Fou declarada capital de la nova província d'Ardahan el 1993.
  1917. Igual que les ombres recorden a l'objecte original per la silueta, les coses recorden a les idees eternes (teoria de l'anàmnesi o reminiscència).
  1918. El tractat entre Rússia i Turquia de 16 de març de 1921, retornà Kars i Ardahan a Turquia però Rússia (per mitjà de Geòrgia) va conservar Batum.
  1919. De vegades un joglar podia convertir-se en trobador i cantar ell mateix les seves composicions o donar-les a un altre joglar.
  1920. Junt amb l'Azerbaidjan, dins de la República Federal Socialista Soviètica de Transcaucàsia, va entrar a la Unió Soviètica.
  1921. Araks fou una efímera república proclamada pels àzeris a l'actual Nakhitxevan el 1918.
  1922. El març de 1992 alguns àzeris proclamaren una efímera república àzeri anomenada Geycha i Zangezur, probablement sense incidència sobre el territori.
  1923. Anatz, que re no·n faria.
  1924. L'amor que es canta és el típic de l'amor cortès i l'idioma acostuma a ser l'occità, si bé algunes composicions famoses van ser traduïdes.
  1925. La navegació als Estrets seria lliure i controlada por una comissió internacional.
  1926. Ni de Gondalbó el frisó.
  1927. El pare d'Engels era l'amo d'una fàbrica tèxtil a Barmen i soci de l'empresa cotonera Ermen & Engels, que posseïa una factoria a Manchester.
  1928. Carl Orff (Munic, 10 de juliol de 1895 - Munic, 29 de març de 1982), fou un compositor alemany.
  1929. En la següent cançó, Ponç de la Guàrdia, a punt d'emprendre una expedició de resultats dubtosos cap a Tolosa, s'adreça a la seva dama per recordar-li com l'estima i com la recorda, i com tot allò que podien ser petits malentesos ja no tenen cap importància.
  1930. El producte interior brut o producte intern brut (PIB) és la suma de tots els béns i serveis finals produïts en un espai econòmic durant un període de temps determinat, normalment un any, excloent el consum intermedi utilitzat en la producció. Fins a la dècada de 1980 es preferia l'ús del Producte Nacional Brut (PNB), un altre mesurament gairebé idèntic al PIB però que incorpora els béns i serveis produïts per factors propis a l'exterior.
  1931. Considerat el mal estat en què l'edifici quedà, s'ha decidit d'enderrocar-lo totalment.
  1932. Geològicament es va formar als plegaments hercinians donant nom al Alpin-Himalaic.
  1933. Formit de Perpinyà era un trobador del qual no se sap absolutament res.
  1934. Arnaut Daniel fou un trobador occità del segle XII, nascut a Ribérac, Dordonya.
  1935. Els diferents tipus d'alicates van sorgir a mesura que es trobaven diferents situacions en què utilitzar-les: ferradures, panys, cables, tubs, components elèctrics.
  1936. Entre les seves nombroses interpretacions cal destacar el seu disc amb la diva Montserrat Caballé, per a la qual va escriure una cançó dedicada a la seva ciutat, Barcelona, que posteriorment seria seleccionada per ser cantada als Jocs Olímpics de 1992, encara que malauradament no va poder interpretar-la allà com estava previst, a causa de la seva mort prematura, i va ser substituït pel tenor Josep Carreras.
  1937. Smith creia que, si bé, les motivacions humanes són sovint egoistes, la lliure competència beneficiaria a tota la societat en el seu conjunt.
  1938. Byron recordaria gratament que aquesta va ser la millor residència que va tenir.
  1939. La seva filla Gulnar Khanum va casar-se amb el príncep Abbas II de Sabashidzo i Sapalavando (+1510) fill de Taka I príncep de Sabashidzo i Sapalavando.
  1940. Fill de Mamuka I Dadiani, va succeir al seu germà Levan II Dadiani quan aquest va morir, apartant als seus fills.
  1941. El 1793 va deposar el seu germà Mamuka II Dadiani però al cap d'un any va ser deposat per l'hereu legítim Grigol Dadiani.
  1942. Anomenem relacions fenètiques (fen[otip] + -etic) a les relacions basades en semblances generals o observables.
  1943. Encara que la via més freqüentada es l'aresta Hörnli, hi ha altres vies.
  1944. Vakhtang va demanar al Shah que havia de fer i el 1663 el shah, després de consultes amb l'imperi Otomà, va decidir que nomenaria rei de Kakhètia al fill de Vakhtang, Artxil, rei de Imerètia.
  1945. En morir Iesse de Kartli (vassall dels turcs) va ser nomenat rei de Kartli per Pèrsia el 1727 però sembla que mai va prendre possessió degut a la guerra amb els turcs.
  1946. Era fill de Constantí I Mukhrani-batoni, al que va succeir el 1667.
  1947. Hamid Beg Shirvashidze fou príncep d'Abkhàzia del 1730 a una data desconeguda a meitat del segle XVIII.
  1948. Era fill de Djigetshi Shirvashidze, que li va llegar una part d'Abkhàzia alhora que altres parts passaven als seus germans.
  1949. Es composa d'un sistema sensible als canvis de llum, capaç de transformar-los en impulsos neuronals.
  1950. El ciclop grec, per la seva banda, era un monstre grec amb un sol ull, mentre que Argos en tenia centenars.
  1951. La dècada de 1980 comprèn el període d'anys entre el 1980 i el 1989, tots dos inclosos.
  1952. La relació entre les dues és evident i sorgeix directament de aplicar el segon principi de la termodinàmica al dimoni de Maxwell.
  1953. A les fonts assíries se'l esmenta com Arramu.
  1954. Mutsatsir va rebre un príncep fidel en la persona de Urzana.
  1955. El 848 Guillem s'emparà de Barcelona i Empúries diuen les cròniques que ''més per engany que pas per la força''.
  1956. Com que la Terra gira d'Oest a Est, al passar d'un fus horari al següent en direcció Est, hauríem de sumar una hora.
  1957. Va negociar un tractat de pau amb Abd al-Uwar, valí de Saragossa a començaments del 858 i després va marxar a França per ajudar a Carles el Calb, deixant vescomtes encarregats dels comtats.
  1958. Va morir després d'aquesta data sense que se'n coneguin els detalls.
  1959. Allí es li va ser declarat culpable d'alta traïció, ja que va ser un dels membres del Parlament que va votar a favor de prendre el poder del Rei.
  1960. La mena de casc a utilitzar i las seves característiques (pes, rígides, elasticitat) vénen determinades per l'ús a que esta destinat.
  1961. Depenent de quina llicència tries s'inserirà un o altre senyal de drets d'autor a la pàgina de descripció del fitxer carregat, com ara, GFDL. Això mostrarà informació sobre la llicència a la pàgina de descripció, i hi classificarà el fitxer.
  1962. En aquest any uns seixanta mil kewris havien fugit al Senegal.
  1963. Com en el cas de la ''viadeyra'', de la qual només es conserva la de Cerverí de Girona, a continuació una composició que es denomina ''espingadura'' i que també és única i, a més, té igualment les característiques pròpies de la poesia popular.
  1964. Aquest nom està basat en la traducció errònia de ''mishnah ha-torah ha-zot'' (Deut.
  1965. Aquest informe es publicaria dos anys més tard, en 1987, en què s'establien unes Demarcacions Territorials Homologades (DTH) de tres graus.
  1966. El moviment del programari de codi obert és una ramificació del moviment del programari lliure que defensa el programari de codi obert com una etiqueta alternativa del programari lliure.
  1967. Étienne Cabet (1788-1856) fou un filòsof francès i socialista utòpic.
  1968. Amanieu de Sescars (... 1278-1295...) fou un trobador d'origen controvertit, encara que en l'actualitat no hi ha dubte que es tracta d'un personatge català. Només es conserven quatre composicions seves: dos ''ensenhamens'' i dos saluts d'amor.
  1969. Els sicilians rebutjaren tornar al control dels francesos, a qui havien desterrat de l'illa el 1282, durant les Vespres sicilianes, i l'11 de desembre del mateix any el Parlament sicilià, reunit al Castell d'Ursino de Catània proclamà Frederic II rei de Sicília.
  1970. No totes les dones, a diferència dels homes, tenen la capacitat de poder assolir l'orgasme a través de la masturbació. És força comuna la utilització d'alguna mena de lubrificant per facilitar el moviment dels dits o dels objectes per la vulva i la vagina.
  1971. I directament al bisbe d'Urgell, de qui continua escrivint sobre la magnitud de la seva verga, que fa servir no només amb les dones, sinó també amb els homes.
  1972. Fins que es recordaren que teníeu la mà inútil.
  1973. Un debat escrit l'any 1190 en què Aimeric de Peguilhan li demana a Guillem de Berguedà que triï i defensi una de les dues opcions següents: si prefereix estimar i no ser estimat, o bé que l'estimin i que ell no correspongui.
  1974. I per acabar, aquesta mostra singular de la poesia de Guillem de Berguedà: una divertida tençó (1185) del trobador amb una oreneta, que, com veureu, és la missatgera d'una dama que a través de l'ocell es mostra força atrevida.
  1975. El seu líder és el patriarca d'Alexandria, també denominat com ''el papa d'Alexandria''.
  1976. La crisi eclesiàstica va cloure’s definitivament amb un nou sínode a Urgell (892) on Esclua i Eremir, obligats a comparèixer-hi, foren desposseïts formalment de les seus que ocupaven, les quals foren restituïdes als seus legítims titulars; el bisbe Frodoí de Barcelona va conservar la mitra només perquè va obtenir el perdó de l'arquebisbe Teotard.
  1977. Alhora, aquests són considerats col·leccions d’unitats.
  1978. Els 16.375 callosins que s'hi empadronaren en 2003 es reparteixen en els nuclis de Callosa, Lo Cartagena, Callosilla, El Cementerio, Los Dolores, Palmeral, San José i Vereda de los Cubos.
  1979. A mi em pareix bé, però crec evitar constantment el subjuntiu, al final cansarà un poc per qui escriu, i de totes maneres és inevitable que no n'isca cap.
  1980. Quant a les espècies faunístiques, la serra alberga poblacions, entre unes altres, de ''Circaetus gallicus'' (àguila marcenca), ''Hieraetus fasciatus'' (àguila perdiuera) , ''Falco peregrinus'' (falcó pelegrí)i ''Bubo bubo'' (buho).
  1981. El carboni anomèric de la molècula de l'esquerra s'ha condensat amb el grup -OH del C-4 de la molècula de la dreta.
  1982. Per això, el projecte polític de Ramon Berenguer I serà, naturalment, el d'imposar-se als barons rebels però no pas, tal com defensaven Ermessenda i els seus curials, sobre la base de retornar a l'ordre vigent en temps del seu avi Ramon Borrell, a qui el jove comte ni tan sols havia arribat a conèixer, sinó d'acceptar les noves pràctiques feudals, les quals, per a Ramon Berenguer I, nascut vers 1029, havien existit de tota la vida.
  1983. Després de tot aquest fet, Ramon Berenguer I va prendre la decisió de deixar els seus dominis en cogovern als seus dos fills, haguts d'Almodis de la Marca, Ramon Berenguer II dit Cap d'Estopes i Berenguer Ramon II, els quals, bessons o, si més no, amb poca diferència d'edat, havien de regir Barcelona, Girona i Osona en absolut condomini i plena igualtat de tal manera que, segons s’havia establert, si algú jurava fidelitat a un dels dos comtes de Barcelona, n’havia de jurar també a l'altre.
  1984. A la primavera de 1206, a Montpeller, el legats papals, decebuts pel fracàs de la seva missió, es trobaren dos clergues castellans: Dídac, bisbe d'Osma, i el vice-prior d'aquesta seu, Domènec Guzman, la idea dels quals fou lluitar contra els càtars no pas mitjançant la reforma de l'Església, tal com pretenien els cistercencs, sinó predicant des de l'exemple de la pobresa; així, Dídac i Domènec recorregueren les zones on el dualisme hi era més fort, seguint els mètodes d'actuació dels predicadors càtars i valdesos, ço és, prescindint de luxes i comoditats i vivint pobrament, buscant sempre la polèmica amb dirigents càtars com ara els diaques Ponç Jordà i Arnau Arrufat, o Guilabert de Castres, bisbe de Tolosa.
  1985. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  1986. Assurbanipal d'Assíria (669 aC-626 aC) fou atacat pels escites, aliats al regne de Manna.
  1987. Vers el 1360 aC el rei Tushratta de Mitanni hi va afavorir una revolta.
  1988. La poca atenció dels turcs va tenir un efecte molt negatiu.
  1989. Cap el 1755 ja només el parlaven uns 290.000 individus, cosa que suposava el 25 % de la població escocesa, i cap el 1801 havien augmentat lleugerament a 335.000 parlants.
  1990. La transcavitat dels epiplons o bossa omental és una cavitat del cos humà delimitada pels epiplons (del grec επιπλειν ''epiploon'' ''surar per sobre de'').
  1991. La neu es pot fabricar també amb l'ajuda dels canons de neu.
  1992. El volcà Cayambe, un cim de 5.790 m situat a l'Equador, rep precipitacions en forma de neu de manera regular tot i trobar-se a la latitud 0.
  1993. Yamutbal fou un regne amorreu dirigit per Kudurmabug, que va conquerir Larsa cap el 1835 aC on va instal·lar com a rei al seu propi fill Waradish.
  1994. A Idrimi el va succeir el seu fill Niq-mepa (Addunirari).
  1995. Les restes de Nínive es van trobar a Kouyujik i Nabi Yunus, de les que només s'ha pogut excavar la primera perquè a la segona hi ha una capella musulmana.
  1996. Inici suposat de l'emigració de la cultura dels kurgans des de l'actual sud de Rússia i Ucraïna fins a la mar Egea i als Balcans vers el 2800 aC.
  1997. El Windows Millennium Edition (anomenat ''Millenium'' i ''Georgia'' durant el seu desenvolupament) també conegut com a Windows ME, és un sistema operatiu gràfic de 32 bits publicat el 14 de setembre de 2000 per Microsoft.
  1998. Els primers 21 reïs (els quals tots tenen noms semites) no poden considerar-se com històrics i n'es molt poc probable que en un futur sigui possible contatar la seva autenticitat històrica.
  1999. Lagash fou una ciutat estat de Mesopotàmia que apareix com estat independent cap el 2600 aC. Abans probablement estava sota influencia de Uruk.
  2000. Tehenu és el nom d'una tribu líbia cap el 2000 aC. Quan el 1962 aC el faraó egipci va fer una expedició contra els libis, aquestos estaven dividits en dos tribus, els Tehenu i els Temehu.
  2001. Heròdot diu que les seves muralles ja eren destruïdes des el temps de Cir però Berosius i Eusebius fan esment només de la destrucció de les muralles exteriors.
  2002. Pel 1956 es va establir el sistema de la Gaeltacht o reserves lingüístiques allà on encara es parlava el gaèlic de forma natural.
  2003. La riquesa del paisatge d'aquesta zona es completa amb ''els Avencs'', quatre simes de gran interès pels espeleòlegs, arribant a assolir una d'elles 130 metres de profunditat.
  2004. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  2005. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  2006. No obstant els regnes elamites no es van independitzar definitivament fins a la seva mort.
  2007. Per timbre, una corona mural de poble.
  2008. El 1300 bandes txagatai van atacar la ciutat d'Ormuz a la costa, i la capital fou traslladada a l'illa de Djirun.
  2009. Per timbre, una corona mural de vila.
  2010. Un total de 134 reis que en conjunt van regnar mes de 28876 anys''.
  2011. Per timbre una corona mural de poble.
  2012. Gilgames (''Gilgameš'' - ''Gilgameix'') fou el cinquè rei sumeri de la primera dinastia d'Uruk, segons una Llista de reis sumeris trobada a Shuruppak (el seu nom està escrit amb el determinatiu ''dingir'', donat als déus).
  2013. En àmbits esportius és conegut a tot el món amb el nom de baudrier pel seu origen alpinístic.
  2014. L’imperi d'Ur (2110 aC) va ser fundat per un ''shagin'' anomenat Urnammu al que s’havia encomanat el govern militar de la ciutat.
  2015. Enki fou una divinitat sumèria de la ciutat d'Eridu, venerada també en altres ciutats, especialment a Ur.
  2016. Abans del trasllat, l'eix del temple estava posicionat de tal manera que, dos dies l'any (concretament, el 20 de febrer i el 20 d'octubre), els raigs del sol penetraven fins l'interior del santuari i s'il·luminaven tres de les quatre estàtues presents: l'única que no revia la llum i romania a l'ombra era la del déu Ptah, el déu del sub-món.
  2017. A finals d'aquesta II Assemblea Nacional, va produir-se la divisió. Tal com afirma Jaume Renyer, ''''aquesta divisió va repercutir també al si de les organitzacions sectorials de l'independentisme combatiu, que van veure com les seves sigles es duplicaven de la nit al dia o desapareixien com a referents unitaris''''.
  2018. L'equip tècnic s'ocupa dels assajos i de totes les construccions castelleres.
  2019. El 1979 el govern d'unitat nacional es va acabar.
  2020. L'enxaneta en canvi és únic i ha de traspassar els dos poms de dalt de forma consecutiva amb dues aletes (primer es carrega el tres i després la torre).
  2021. Tenint en compte això, considera que la conducta correcta tant sols és possible en el si d'una vida tranquil·la, aconseguida gràcies a la impertorbabilitat de l'ànima, és a dir, mitjançant la insensibilitat envers el plaer i envers el dolor.
  2022. Apareixen també fulles de dors rebaixat i petites puntes de dards òssies.
  2023. El Solutrià és un període cultural del Paleolític Superior que va seguir l'Aurinyacià i s’assembla a un Musterià evolucionat.
  2024. En aquest cas l'estímul innat ''EI'': Les Gaseles o tindre fam la ''RI'': Salivar o caçar i menjar lEC'':la posta de sol i la ''RC'': seria la mateixa que la ''RI''.
  2025. A partir del 47.000 aC i fins el 32.000 aC. Es va produir un estadi intermedi a la glaciació, que el separa de la segona (Würm II o Mitja).
  2026. No es conserven útils fets amb llesques.
  2027. Igualment indica que un personatge està mort als videojocs.
  2028. La seva aparició no es coneix amb precisió per les dificultats de conservació d'aquest materials.
  2029. La pacificació i desmilitarització dels mongols per part dels tibetans va ésser una de les grans transformacions de la història.
  2030. Totes les tradicions pretenen acomplir el despertar i pertanyen al budisme mahayana tibetà, per la qual cosa les seves ensenyances son molt semblants.
  2031. La cultura Asturienca és una continuació evolucionada del Mesolític en la seva fase de l'Epipaleolític, que conserva un caràcter arcaïtzant.
  2032. El 18 de desembre de 2007, ACPV presentà les al·legacions contra el tancament del repetidor del mont de Bartolo (Plana Alta), deixant el contenciós pendent de resolució judicial.
  2033. Després d'això ''Palaepolis'' va desaparèixer de l'historia i Neàpolis no va parar de créixer.
  2034. La ''Iglesia de San Domenico Maggiore'' fue construida entre 1283 y 1324 por Carlos II de Anjou, fue restaurada después de grandes desastres, en estilo barroco en el siglo XVII, y en estilo neogótico en el siglo XIX. En esta iglesia, se encuentra una antigua tabla de Sant Tomàs d'Aquino sobre Teología.
  2035. Prop de l'entrada principal de la platja, s'alça la Torre de Guaita (segle XVII), condicionada actualment com a zona d'esplai, que formava part de la xarxa de torres de vigilància contra els pirates barbarescs, construïdes al llarg de la costa mediterrània.
  2036. Hi ha un sistema de bus urbà el qual connecta la ciutat de Tavernes amb l'estació de RENFE i la platja.
  2037. Un himne nacional és una composició musical que sol relatar de forma patriòtica diferents fets de la història, costums i tradicions d'un país o nació. Un himne nacional és adoptat de forma oficial per un govern perquè serveixi per representar la nació en actes nacionals i internacionals de diferent caire.
  2038. El Capsià evolucionat ultrapassà els límits del Capsià típic per l'est, arribant fins més enllà de Constantina i fins a les regions d'Alger i Orà, i pel Sàhara, arribant fins a Tidikelt.
  2039. Les funcions més importants del mitocondri són la producció d'ATP i la regulació del metabolisme cel·lular.; El conjunt de reaccions que participen en la producció d'ATP és coneix col·lectivament com el cicle de Krebs.
  2040. Incidentally, I reworked the meta home page http://meta.wikipedia.org, to make access of information easier; Please give me your feedback on this.
  2041. La muralla de Los Millares està datada mitjançant el sistema del Carboni 14, cap el 2.350 aC. Sembla segur que aquesta cultura va irradiar cap a la Vall de l'Ebre.
  2042. S'han trobat alguns elements que permeten entreveure un comerç amb Egipte, probablement interromput per les emigracions cretenques (Segles XV i XIV aC.) i el moviment del Pobles del mar (Segles XIII y XII aC.).
  2043. Els bessons fraternals i els germans nascuts en temps diferents només comparteixen el 50% de llur material genètic (en terme mitjà) i la probabilitat que siguin ambdós homosexuals és menor.
  2044. La cultura talaiòtica s’hauria consolidat a les illes cap al 1100-1000 aC, i a partir del 600 aC els talaiots comencen ja a abandonar-se, iniciant-se així la fase anomenada posttalaiòtica.
  2045. A costa de la moral recuperada, Alfons XI va conquerir Alcalá la Real (1341), va derrotar els nassarís en el rio Palmones (1343) i després de dos anys de setge va prendre Algesires (març de 1344).
  2046. Amb la independència de Mèxic, el 7 de maig de 1824 es va crear l'estat de Nuevo León, que corresponia territorialment al Nou Regne de Lleó, amb capital a Monterrey.
  2047. Es troba fonamentalment i s'adapta bé al clima mediterrani.
  2048. El comte de Castella Sanç I Garcia va ajudar als berbers liderats per Sulayman al-Mustaín, va entrar a Còrdova i deposar a Muhàmmad II, que va fugir a Toledo, on va seguir actuant como Califa.
  2049. En aquesta categoria hi ha els escriptors que escriuen en anglès.
  2050. El topònim prové del fet que en el segle XVII era un poblet propietat dels Pares Predicadors d'Oriola, posteriorment passà a formar part del municipi del Fondó de les Neus del qual s'independitzaria el 1926 per a constituir municipi propi.
  2051. Novelda compta amb 26.525 habitants (INE 2007), un 7,9% dels quals és de nacionalitat estrangera (principalment sudamericans).
  2052. En aquest acte se trau la Sagrada Forma pels carrers del centre de la ciutat.
  2053. Aquesta fase constitueix una etapa de transició entre el Bronze Mitjà i el Bronze final.
  2054. El vi es va difondre cap al 2.
  2055. A banda de la agricultura practicaven també la ramaderia, i potser havia també grups guerrers.
  2056. Les tribus eren merament divisions generals (cada tribu tènia un castell central, potser un lloc comú de culte) però cada cum era absolutament independent.
  2057. Uguccione della Faggiuola, el cap militar de Florència, va forçar els florentins a perdonar els exiliats.
  2058. Amb tot, les fronteres entre un moralisme i un immoralisme diví no són nítides, i l'aparent dogmatisme del φθόνος (enveja divina) no disminueix la responsabilitat de l'home.
  2059. Fitosociològicament forma part de l'aliança ''Quercion ilicis que reuneix les diferents associacions d'alzinars.
  2060. Rueda de Jalón és una petita població a la vora del riu Jalón, prop d'Epila.
  2061. Zabid és una ciutat de l'oest del Iemen amb uns 8.000 habitants.
  2062. L'Itanium és un microprocessador amb aquitectura de 64 bits (IA-64) desenvolupat conjuntament per Intel i Hewlett-Packard.
  2063. Va ser nomenat professor de física matemàtica a La Sorbona (1881), lloc que va mantenir fins a la seva mort.
  2064. A partir d'aquest moment, la classe treballadora començà a autoorganitzar-se, ajudant-se de certes faccions de l'església catòlica.
  2065. Ni&#353; és també un dels centres industrials més importants de Sèrbia, amb indústria electrònica, de l'enginyeria mecànica, tèxtil i tabaquera.
  2066. Gauss també va realitzar importants contribucions a la teoria dels nombres amb el seu llibre ''Disquisitiones Arithmeticae'', que dedicava sis seccions a la teoria dels nombres, donant a aquesta branca de les matemàtiques una estructura sistematitzada.
  2067. Inicialment el centre principal era el comtat de Schwalenberg que incloïa Waldeck i Pyrmont.
  2068. També hi ocupen un lloc destacat obres com la ràbita de Guardamar del Segura (Alacant), el Castell de Gormaz (Sòria) o la ciutat de Vascos (Toledo).
  2069. L'única novetat prové del fet d'utilitzar columnes de marbre quan l'edifici té cert rellevància.
  2070. Aquest fet segons la teoria de la relativitat comporta curioses conseqüències.
  2071. S'esmenta cap a finals del segle XI a Emic, comte de Kyrburg i Schmidburg, que va morir el 1113.
  2072. Museu dels Timúrides a Tashkent (Uzbekistan), i un bitllet de 1000 sums en primer pla.
  2073. Està considerat (conjuntament amb altres com Arquimedes, Gauss o Newton) un dels matemàtics més brillants de la història i el més important del Segle XVIII. També fou un dels més prolífics; les seves obres completes omplirien al voltant de 80 llibres.
  2074. El 1014, Hug I d'Empúries, aprofitant la mort de Guislabert i la minoria d'edat del seu fill i successor Guasfred II (1014-1074), va envair el Rosselló; l'empresa, tanmateix, va fracassar pel suport del comte de Besalú Bernat Tallaferro i el seu germà l'abat Oliba, ex-comte de Berga, a Gausfred II, reconegut comte de Rosselló en la pau del 1019, auspiciada per Oliba.
  2075. Ara a la wiki anglesa, usan una infobox.
  2076. Es creu que Mansur de Lur-i-Buzurg també va fer submissió expressa per be que no n'ha quedat constància, però al any següent (1388) l'atabek kurshisida de Lur-i-Kucik va haver de ser derrotat i empresonat i els seus dominis annexionats.
  2077. El 1398 Shaykha Kokar es va apoderar de Lahore, que ja havia dominat abans, i va desconèixer al soldà de Delhi i es va declarar vassall de Tamerlà. El gener del 1398, després de 15 dies de saqueig, Tamerlà va abandonar Delhi, que va ser ocupada per Nusrat Khan, ex soldà de Firuzabad, però Mallu Ikbal, que estava a Baran, va arribar amb un exercit i el va foragitar, i Nusrat va morir poc després i el va succeir sa germà Mahmud III Shah Nasir al-Din.
  2078. El 1404, i després d'uns anys d'absència Tamerlà va tornar a Samarcanda.
  2079. El ''burret'' se sol prendre mesclat amb refrescos, orxata (''pingüí''), granissat de llima (''mentireta''), refresc de cola (''plis-plai'') i, fins i tot, amb cervesa.
  2080. No se sap si per allí va haver-hi un llac, un mar o simplement fluïa un riu.
  2081. El nom el va proposar Ingrid van Houten-Groeneveld qui junt amb Cornelis Johannes van Houten i Tom Gehrels va descobrir l'asteroide el 24 de setembre de 1960.
  2082. En moltes ciutats americanes és habitual l'ús d'aquest nom per designar el Parlament, com a les capitals dels estats dels Estats Units, l'Havana, San Juan de Puerto Rico, etc.
  2083. Situada en una zona fàcilment defensable, el vell San Juan està protegit per dues fortificacions: El Morro i San Cristóbal.
  2084. Els vots dels cavallers i la primera classe, pel seu major valor, donaven la majoria.
  2085. El Quirinal (en italià ''Quirinale'') és un dels set turons de Roma; és el més septentrional, i deu el seu nom al fet que al seu cim hi havia un temple dedicat al deu Quirí. A més, s'hi trobaven també les termes de Dioclecià i de Constantí, avui en ruïnes, i els jardins de Sal·lusti.
  2086. L'autor d'[http://webs.ono.com/usr002/Socay/fotos/valentin/paseos.htm aquesta web] ens dóna permís per usar les seves fotos.
  2087. Es pot obtenir més informació, a la pàgina d'instruccions d'edició. Els articles no tenen per què ser llargs, es poden iniciar com petites introduccions, que van creixent amb el temps, gràcies a les diferents aportacions.
  2088. Alguns tenien la possibilitat d'ampliar a quatre, a vuit o a dotze controladors amb adaptadors addicionals, com l'adaptador Multitap.
  2089. Els tres països de màxima producció de videojocs (en ordre) són els Estats Units, el Japó i el Regne Unit.
  2090. Els ciutadans plens o patricis eren els caps de família i els seus fills homes del graó social més elevat.
  2091. Era el primer impost que afectava bàsicament als rics, i el seu efecte principal va ser limitar l'alliberament d'esclaus.
  2092. Així sabem que Sever Alexandre, el 231, en un rescripte, desautoritza a un recaptador que s'havia apoderat d'una nena esclava, per atendre amb la seva venda al pagament dels deutes tributaris del seu propietari.
  2093. Mapa de l'Imperi romà a l'any 133 aC (vermell), 44 aC (taronja), 14 dC (groc), i 117 dC (verd).
  2094. La mida de la legió va passar d'uns tres mil homes a més de quatre mil, podent arribar fins als cinc mil.
  2095. Moltes d'aquestes terres se'ls lliuraven a patricis i a generals victoriosos, o bé se'ls arrendaven a preus molt reduïts.
  2096. Els membres del cens per caps que acabaven el servei rebien una pensió del seu general i una finca en alguna zona conquerida a la qual podien retirar-se.
  2097. Als centurions els auxiliava un oficial secundari anomenat ''optione'', alguns dels quals també exercien funcions administratives.
  2098. Els vins d'Itàlia van obtenir el monopoli a la província, i a més es va prohibir l'arribada de vins estrangers a Itàlia, el que va perjudicar a Grècia.
  2099. El 934 fou saquejada per pirates àrabs o musulmans.
  2100. La temporada 2006-07, després de quedar 4t classificat a la lliga de Segona B, va disputar el Play-Off d'Ascens a 2a Divisió. Va enfrontar-se a l'Eibar, amb qui va empatar (0-0) a l'anada disputada a l'Hospitalet i va caure derrotat 2-0 al partit de tornada jugat a Guipúscoa.
  2101. La pintura és classicista i s'usa per decorar palaus, amb un estil sobri i equilibrat.
  2102. Conrat Mosca, fill de Nappo, fou nomenat podesta de Mantua el 1266 i després governador de Trieste.
  2103. La relació del poble tartés amb la resta de pobles de la mediterrània transformà la seva economia.
  2104. A l'octubre de 1920 es va promulgar la constitució, que establí la República Popular de Bukharà. El khan, des de l'Afganistan, va fer una crida a la resistència i una part del país va continuar sent-li fidel, sobretot el governador de Hissar, Ibrahim Beg.
  2105. El 1505 l'emperador va confirmar a França la possessió del ducat, i encara que en foren expulsats el 1512 per la Lliga Santa i establert coma duc Maximilià, fill de Lluís el moro, els francesos van tornar el 1515.
  2106. Amb 4634m, és el segon pic més alt dels Alps.
  2107. Olt després va compondre els ''Madrigali guerrieri et amorosi'' (1638) (madrigals guerrers i amorosos) que constitueixen un exemple de madrigals del primer Barroc.
  2108. Va seguir la sort d'Antioquia fins el 1268 en que, ocupada la ciutat d'Antioquia, el príncep Boemond VI es va establir a Trípoli.
  2109. Després de la Revolució d'Octubre, els bolxevics van prendre el poder polític a Taixkent, la capital (octubre del 1917).
  2110. Aleshores s'exilià a França on residí durant 14 anys.
  2111. El 1998 la renda per habitant de l'Afganistan s’estimava en uns 280 $, una de les més baixes del món.
  2112. En acabar la guerra es ratificà el control serbomontenegrí sobre Kosovo i les zones de majoria albanesa de la Macedònia septentrional; Grècia va obtenir fins a la Segona Guerra Mundial el control de l'Epir del Nord, al mateix temps que deportava o obligava a l'hel·lenització les nombroses comunitats albaneses existents al territori grec clàssic (és a dir, al sud de la Línia d'Estrabó).
  2113. La seva activitat resultà especialment violenta a la Cerdanya, on foren espoliades i destruïdes moltes esglésies, i a la Seu d'Urgell, amb el saqueig de la ciutat i de la catedral (1195).
  2114. Si bé les boniques platges del país l'han convertit en un dels més pròspers de la regió, la seva indústria sucrera (que hagués de ser la primordial) ha estat intermitent durant tota la seva història.
  2115. Les principals ciutats del país són Al-Riyad (la capital), Dammam, Gidda, la Meca i Medina.
  2116. El 1136 l'atabeg Ildigiz es va fer amb el poder, i enfrontat als ahmadílides van dominar la zona fins poc abans del 1200 quan es va imposar el domini dels khwarizmshah que va durar de fet fins el 1231, seguits dels mongols, primer com a seu d'un govern militar, i després com a possessió dels Il-Khan amb Hulagu (1256); els mongols residiren a Maragha i després a Tabriz.
  2117. Un dels personatges més famosos del país és el jugador d'escacs Garry Kasparov.
  2118. En aquest moment es produeix la incorporació a la Corona Aragonesa del Regne de Sicília.
  2119. També destacava entre les diverses festes la dels ''Ragis'', dedicada als morts.
  2120. Belize és un estat de l'Amèrica central, que limita al nord i nord-oest amb Mèxic, a l'oest i al sud amb Guatemala i a l'est amb el mar de les Antilles.
  2121. És tradicionalment atribuït al monjo budista Kūkai (空海) (774-835), a qui també se li atribueix la invenció de l'escriptura kana, però això és improbable, ja que es creu que en la seva època existien sons diferents per a la ''e'' en les columnes ''a'' i ''ya'' de la taula dels kanes.
  2122. Fou el 1873, després de la conquesta russa de les ciutats veïnes de Taixkent i Samarcanda, quan el general Konstantin Kaufmann va sortir d'Oremburg, i amb el suport de Krasnovodsk a la part oriental de la mar Càspia, i Perovski en el curs inferior del Sir Darya i a Taixkent, van avançar simultàniament cap a Khivà amb 13.000 soldats d'infanteria i de cavalleria.
  2123. En els dos primers discos també formava part del grup el guitarrista Ramon Vidal.
  2124. També destaquen l'altiplà de Mienskaja i el pla de de Berezinskaja.
  2125. El producte interior brut (PIB) bolivià del 2002 fou de 7,9 bilions de dòlars USA. El creixement econòmic és d'un 2,5% anual i la inflació fou entre el 3% i el 4% el 2002 (el 2001 va estar per sota de l'1%).
  2126. L'economia, estretament lligada a la de Sud-Àfrica, està basada en la ramaderia i en la mineria (diamants).
  2127. El dictador es diferenciava en què en no ser una magistratura col·legiada, no tenia el contrapoder que representa un altre magistrat amb idèntiques funcions.
  2128. Inclou la república de Buriàtia, la província de Txità i part de la província d'Irkutsk.
  2129. El comtat de Cerdanya fou un dels constituïts en el territori anomenat Marca Hispànica.
  2130. En la taula a la dreta, que segueix l'ordre gojuon (per columnes, i de dreta a esquerra), es troba en la primera columna (あ行, ''columna A'') i la quarta fila (a la que dóna nom: え段, ''fila E'').
  2131. El trànsit és un fenomen astronòmic durant el qual un astre sembla que passi per davant d'un altre, bloquejant total o parcialment la seva visió des del punt de vista d'un observador situat en un punt particular privilegiat.
  2132. El segles III i II a C Senat va patir les modificacions pròpies de la nova situació. Els seients senatorials van continuar en mans dels censors i tots els funcionaris curuls que abandonaven el seu càrrec accedien al Senat.
  2133. El 465 aC el dictador Quinto Hortensio va fer votar pel Comicis centuriats la Llei que obligava a tots els ciutadans a acatar els plebiscits.
  2134. És per això que Xeraco és un dels pobles favorits en les competcions autonòmiques per a aficionats de raspall al carrer i al trinquet.
  2135. Així va sorgir la Llei de les dotze taules, espècie de Constitució o Codi legal romà.
  2136. A més, a les eleccions, l'aristocràcia recolzava als candidats del Senat.
  2137. Les monedes de coure s'utilitzaven per a les fraccions, per la qual cosa van desaparèixer del gran comerç, i després van deixar d'encunyar-se els asos.
  2138. Però en les votacions per tribus desapareixia la distinció entre grans i petits propietaris, i els rics no votaven els primers.
  2139. Carles, fill de Joan el Bo de França, que havia estat al país fins el 1352, va aprofitar el estatus del territori el 1356, doncs com que era un feu del Imperi el donava llibertat per recollir els diners del rescat del rei Joan que havia estat fet presoner a la batalla de Poitiers aquell mateix any.
  2140. El PSPV va governar la legislatura 2003-2007 l'ajuntament gràcies als 6 regidors que va obtenir en les eleccions, en què el PP en tragué 3; el Bloc, 3 i UV, 1.
  2141. El campanar és un dels símbols d'Ondara.
  2142. Ubicat en el fascinant paratge d'Isbert, al llit del Riu Girona.
  2143. Ha estat cap de partit judicial i ha pertangut a les demarcacions històriques de la governació de Xàtiva fins el 1707 i després a la de Dénia fins el 1833 any en què passà a pertànyer a la província d'Alacant.
  2144. El Poble Nou de Benitatxell és un municipi de la Marina Alta.
  2145. També es té notícia de la torre campanar, que amenaçava ruïna, que degué ser derrocada a final del segle XIX, i es va edificar una altra de nova en l’angle sud-est de l’església.
  2146. El Verger es troba en la seua majoria a la vora oest del riu, amb tres ponts que l'uneix amb les cases de l'altra banda i la mar més enllà. A la seua esquena rau la Segària, una muntanya que sol acollir moltes excursions senderistes i dóna nom al col·legi local.
  2147. El segle XVII, el de l'arribada dels repobladors illencs -els autèntics refundadors de Xaló i Llíber-, va ser una centúria de depressió econòmica, de constants protestes del colonat contra els abusos dels seus senyors i, també, de pràctica del bandolerisme a la Marina Alta, com a única eixida per als sectors socials més desfavorits.
  2148. En 1609 s'efectua l'expulsió dels moriscos, afectant greument a tota la comarca, però Xàbia en ser lloc de ''cristians vells'' no resultà afectada.
  2149. De forma més precisa, és la línia que divideix totes les direccions que es poden observar en dues categories: les que intersecten la Terra, i les que no ho fan.
  2150. És freqüent que quan una allau de neu pols arriba al fons de una vall no massa ampla, colgui els rius i torrents i arribi a remuntar (per inèrcia) la vessant oposada.
  2151. Els fruits que neixen a les axil·les de les fulles són al madurar d'un color blau negrenc, i es fan servir com a espècia per a cuinar plats de carn.
  2152. Limita al nord amb Letònia, a l'oest amb la mar Bàltica, al sud-est amb Bielorússia, i al sud amb Polònia i Kaliningrad (Rússia).
  2153. Aquesta teoria no fou gaire popular i només se'n coneix un seguidor, Seleuc de Selèucia.
  2154. Cap a ell s'orienta l'agulla imantada de la brúixola.
  2155. Actualment, s'empra per designar aproximadament Àsia tot i que es considera un terme inexacte i etnocèntric.
  2156. Idel Ural fou un estat primer autònom (maig 1917 a gener 1918) i independent (gener a maig 1918) a la zona dels Urals a Rússia.
  2157. Dels més de 600.000 habitants que tenia, uns 450.000 eren alemanys.
  2158. La campanya va acabar amb la victòria romana de Baecula.
  2159. La seva por era haver de lluitar contra dos exèrcits cartaginesos alhora que el poguessin encerclar i eliminar.
  2160. L'any de la seva mort es incert: Polibi i Rutilies el situen el 183 aC; Tit Livi i Ciceró el 185 aC, i Valeri d'Antium el 187 aC; la primera es la data més probable.
  2161. Com s'ha dit abans, el castell es troba en la Serrella, a 1359 m. d'altitud, prop del cim de Pla de la Casa.
  2162. Després de sotmetre Hannó aquesta zona, va tornar Magó amb les seves forces, i es va traslladar a la zona d'Asdrúbal fill de Giscó. Però poc després les forces de Hannó i de Magó van ser derrotades per l'exèrcit romà manat per Marc Silano.
  2163. La pertinença a un territori, en aquest cas una província, no constituïa cap situació jurídica, car la condició de la persona en el dret romà, no estava lligada al territori, sinó a una ciutat.
  2164. Publi Escipió va saber atraure's a diversos cabdills ibers, fins aleshores aliats dels cartaginesos, com Edecó (enemistat amb Cartago des que la seva dona i els seus fills van ser presos com a ostatges), Indíbil (per la mateixa causa), i Mandoni (afrontat per Asdrúbal Barca).
  2165. La població de Roma va disminuir en una quarta part, i es calcula que van morir uns tres-cents mil italians.
  2166. Enfront d'aquests, es trobava una força a penes creada, molt desorganitzada i pitjor fornida: l'Exèrcit Roig.
  2167. Amb el poder al senat, en la censura i en l'orde eqüestre, la aristocràcia controlava tots els ressorts del poder.
  2168. El fill d'un client no podia casar-se sense consentiment del patró. L'herència del client passava al patró (o als seus familiars) quan no hi havia hereus.
  2169. En els Col·legis sacerdotals l'accés dels seus integrants es feia per votació dels seus membres, amb el sistema de cooptació (''cooptatio''), però progressivament, ja abans del 200 aC, l'elecció del cap dels Curions i dels Pontífexs, va ser atribuïda al poble, encomanant-se a un numero limitat de circumscripcions (tribus).
  2170. La feina era realitzada en gran part per esclaus (família rústica) i al seu front hi havia un capatàs (''vilicus'') que cobrava i pagava, comprava i venia, exercia la inspecció, i en absència del senyor castigava.
  2171. Els Publicani rarament procedien de l'aristocràcia, però en pocs anys van acumular una gran riquesa.
  2172. En el Fòrum es col·locava el llit sobre un tablat, i el fill (o el parent més pròxim) pujava sobre la rostra i pronunciava el ''Laudatio funebris'' (elogi fúnebre) enumerant les virtuts i les accions notables del difunt i de les seves avantpssats.
  2173. Tampoc es van fer molts repartiments de terra en província encara que en algunes zones els terrenys podien ser legalment comprats a un preu òptim.
  2174. El 152 aC el senat romà va enviar reforços considerables i Nobilior, que s'havia retirat als seus quarters de hivern on part de les tropes van morir de gana o fred, fou substituït per Marc Claudi Marcel VI.
  2175. Per la seva conquesta vegeu Conquesta romana d'Hispània.
  2176. El 56 aC va ser procònsol de la Citerior Quint Metel Nepot.
  2177. Era Han amb el Falcó Mil·lenari qui va deixar lloc lliure a Luke que mitjançant la Força amb la qual aconseguí escoltar el seu mestre Obi-Wan Kenobi qui el va guiar per que disparés el torpedes i acabés amb l'estació espacial i símbol del domini imperial.
  2178. La torre de l'Alcúdia és un castell ubicat a l'oest del municipi d'Agres (el Comtat), sobre un petit tossal rebaixat artificialment.
  2179. Altres causes d'oposició era l'exclusió del repartiment de qui no tenia la ciutadania, el que entressin en el repartiment terres de les ciutats aliades, i l'oposició no sol dels grans posseïdors romans sinó també dels propietaris locals mitjans.
  2180. Degut a aquest fets, quan fou candidat a ser edil curul l'elecció fou impedida pels notables del senat.
  2181. La Llei va ser votada amb el suport del Senat (al qual interessava eliminar als cavallers del jurat) però l'amenaça de rebel·lió dels cavallers va obligar a anul·lar la Llei i Drus va ser assassinat.
  2182. El territori està regat pel ríu ''Els Sants'', anomenat així per tindre el seu naixement junt a una antiga ermita dedicada a Sant Abdó i Sant Senent, els Sants de la Pedra, a la dreta de la carretera d'Enguera.
  2183. Dins un altre apartat de la cultura popular, són també importants les descripcions dels costums populars i tradicionals de la Quaresma, Setmana Santa, Pasqua, Nadal i sobre les matances del porc, el bestiar cabrum i els costums dels segadors llucmajorers.
  2184. Durant el temps que Xàtiva exercí la jurisdicció els pleits per afers tributaris van ser constants.
  2185. Sul·la va deixar Itàlia (fou enviat pel senat romà a la regió del Pont a combatre a Mitridates VI Eupator i va permetre l'elecció de Cinna com a cònsol (87 aC) junt amb Gneu Octavi amb la condició de no canviar la constitució. Però només sortir d'Itàlia, Cinna va declarar a Sul·la fora de la llei i va proposar diverses mesures.
  2186. Sertori va néixer a Nursia (Sabínia) cap al 121 aC, en una família modesta.
  2187. Limita amb Canals, Cerdà, Estubeny, la Granja de la Costera, Xàtiva, Rotglà i Corberà, Torrella i Vallés (a la mateixa comarca), i amb Anna i Sellent (a les comarques de la Canal de Navarrés i la Ribera Alta respectivament).
  2188. En la guerra civil que va seguir fou un dels generals de Sul·la que més èxits va obtenir, i va vèncer a Gai Albí Carrines el 82 aC prop del riu Esis a Úmbria, a Carbó, i finalment a Carbo i a Gai Norbà a la batalla de ''Faventia'' a la Gàl·lia Cisalpina.
  2189. El 84 aC va donar suport a Sul·la i als aristòcrats o optimats i se'n va anar al Picè on va aixecar tropes aprofitant certa popularitat i les grans extensions de terra que posseïa; va reunir tres legions (83 aC) i va derrotar a l'exèrcit popular de Marc Brut; els populars es van retirar del Picè i Pompeu és unir a les forces de Sul·la i encara que fou proscrit pel senat els soldats li van romandre lleials.
  2190. Va planificar les accions acuradament: primer va fer un tractat amb Fraates III de Pàrtia, va expulsar als armenis cap al seu país i va col·locar la flota a diversos punts de la costa de l'Àsia Menor per impedir les comunicacions de Mitridates; llavors, al capdavant de l'exèrcit va envair el Regne del Pont; Mitridates va demanar la pau però Pompeu va imposar condicions inacceptables, i Mitridates amb el seu exèrcit de 30000 homes es va retirar cap a Armènia, fins que fou atacat a la Petita Armènia per Pompeu que li va imposar la batalla.
  2191. Així van enviar un petit bot per recollir a Pompeu i tres servidors al seu vaixell, mentre la resta de l'expedició restava als vaixells esperant a veure a quins acords podia arribar Pompeu amb el rei egipci, el qual esperava a Pompeu a la costa; tant bon punt Pompeu va sortir del bot per posar peu a terra, fou atacat per darrera per Septimi que havia estat un dels seus centurions i ara servia a Egipte; la resta el va atacar per davant; Pompeu es va protegir la cara amb la toga però no va intentar resistir; així va morir el 20 de setembre del 48 aC, just un dia abans de complir els 58 anys; el cap fou tallat i enviat a Cèsar, i el cos fou recuperat pel seu llibert Filip que l'acompanyava.
  2192. El relleu el configura fonamentalment el riu Cànyoles i la seva vall oberta en direcció SO-NE, seguint la direcció marcada per la Serra Grossa, que flanqueja la vall per la part meridional amb orientació prebètica i la Serra d'Énguera, situada en la part septentrional, última baula del poderós massís cretaci del Caroig.
  2193. Al mateix any 1039 va reconquerir Montbauzon, ocupat per Blois i va conquerir Chinon.
  2194. Cal destacar que, segons el Centre d'Estudis Contestans (CEC) i contràriament al que es pensava fins ara, aquest castell i la vall de Perputxent en general, mai no foren de l'Orde del Temple, sinó que el 1288 esdevingueren propietat de l'Orde de l'Hospital, i més tard, al 1319, l'Orde de Montesa fou qui prengué possessió del castell.
  2195. El buit espiritual es va omplir amb una continuada importació de déus grecs.
  2196. En el partit popular estaven els burgesos arruïnats, pagesos pobres i homes lliures humils de les ciudades.
  2197. Té dos dies en què arriba als valors extrems: un és la máxima i correspon al SOLSTICI D’ESTIU, i la mínima duració, que és el SOSTICI D’HIVERN.
  2198. El 1166 el tribunal de Clarendon va dictaminar que tota persona requerida a presentar-se davant un tribunal havia de fer-ho encara que fos un noble però després del assassinat de Tomàs Beckett els magistrats foren destituïts.
  2199. Joan d'Anglaterra, conegut també com a Joan sense Terra, i més tard anomenat Joan de Plantagenet, (octubre, 1165 - 1216), era fill del rei d'Anglaterra Enric II i d'Elionor d'Aquitània.
  2200. També està present en la bandera inca.
  2201. Promou la pau en la teva pròpia vida, i llavors aplica l'Art a tot allò que sorgeixi en el teu camí»''.
  2202. Pere d'Aragó, hereu de Catalunya i Aragó, reclamà el regne com a marit de Contança de Sicília, filla gran de Manfred.
  2203. Les lleis es van promulgar sense intervenció de les Assemblees.
  2204. Era fill de Luci Vitel·li (cònsol any 34) d'una família senatorial.
  2205. Rubri Gal, enviat al seu lloc, va forçar la retirada dels sàrmates.
  2206. I així fou efectivament, el 24 de juny del 79 als 69 anys i mig.
  2207. A Trajà li va doner el poder tribunici i el títol de cèsar.
  2208. Tot i que Axidares no era ben vist a Roma, aquesta deposició fou vista com un trencament del tractat de Rhandeia.
  2209. El 1345, Florència va ser l'escenari d'un intent de vaga per part dels ''ciompi'' o treballadors de la llana, que el 1378 van organitzar una breu revolta contra el domini oligàrquic de la ciutat.
  2210. Moneda de Carles II d'Anjou, rei de Nàpols, compte d'Anjou i de Provença, 1285-1309.
  2211. El govern té dificultats per mantenir els preus estables i periòdicament hi ha crisis alimentàries, malgrat el turisme creixent que aporta divises.
  2212. El 1940 es traslladà a la ciutat de Milà, on estudià arquitectura a l'Acadèmia de Belles Arts d'aquesta ciutat.
  2213. Avui, amb l'objectivitat que dóna la distància, podem trobar material per al coneixement d'una època als rotlles del nodo (forma en la qual ho registra el DRAE) pertanyents a la Filmoteca Espanyola i custodiats conjuntament per la Filmoteca Espanyola i el Departament de Documentació de Radiotelevisión Espanyola a Joaquín Costa, núm.
  2214. L'origen de la població és una alqueria musulmana incorporada per Jaume I al terme de Xàtiva.
  2215. La seua forma estreta (no supera en cap lloc el quilòmetre) i allargassada (poc més de 10 km.) també la trobem als veïns municipis de Bèlgida i de Beniatjar, els tres pertanyents a l'antiga jurisdicció del Castell de Carbonera durant l'Edat Mitjana.
  2216. El barri compta amb 29.098 habitants (segons el cens de l'any 2002) i té l'índex de població jove més elevat de l'Eixample.
  2217. D'aquesta manera, les batalles més nombroses es van donar en les zones frontereres d'ambdós regnes, sent Cabdet una de les poblacions que més va a patir els efectes de la guerra, arribant a estar un temps ocupada pels castellans.
  2218. Després de la unificació dels Tres Regnes Coreans sota el comandament de Silla el 668 dC, Corea va romandre com a nació unificada sota les dinasties de Goryeao i Joseaon fins la caiguda de l'Imperi Coreà el 1910.
  2219. La propietat de la terra hi està bastant repartida.
  2220. El sector turístic va generar uns ingressos de 428 milions de dòlars el 1999.
  2221. Es compta amb un Casal Català que oferix cursos de català i de cuina catalana, a més de freqüents activitats culturals.
  2222. Posteriorment passa als Vilanova, els quals, en 1362, la van vendre, juntament amb Carlet, a la ciutat de València.
  2223. Així, en esclatar la Guerra dels Remences (1462-1472), el comte Hug Roger III de Pallars encapçalà el bàndol de la Generalitat de Catalunya, enfrontada al rei Joan II (1458-1479), cosa que el va dur a reprimir brutalment el moviment remencesremença.
  2224. Per aconseguir una transició suau cal l'ús de les corbes de transició que redueixen el radi progressivament de l'infinit a un radi finit en una longitud finita.
  2225. Alfauir és una població de la comarca de la Safor.
  2226. Aquest procés és equivalent a la síntesi d'una molècula de gliceraldehid-3-fosfat a partir de tres molècules de CO;2;.
  2227. Algunes sèquies utilitzen l'aigua del subsòl mentre que el Canal Xúquer-Túria rega les terres compreses entre aquest i la Sèquia Reial del Xúquer.
  2228. Algunes han arribat fins als nostres dies.
  2229. Actualment, les universitats estatals alberguen a més de 100 mil alumnes en tot el país.
  2230. Però les modificacions no van perdurar i es van restablir els seus noms anteriors.
  2231. Més endavant van aparèixer encara les vegueries d'Urgell, de Balaguer i d'Agramunt (que va comportar la desaparició de la d'Urgell) i la sotsvegueria de Lluçanès.
  2232. Com a membre del Partit Laborista Independent es va unir a milers d'estrangers per a lluitar per la defensa de la Segona República durant la guerra civil espanyola.
  2233. Amb els budells prims es fan les llonganisses, i els gruixats reben el nom anatòmic (culana, bufeta, bisbe, poltrú).
  2234. Plantilla per afegir un enllaç a una secció de la Taverna, que inclou un enllaç a l'arxiu (actual o futur).
  2235. Dubai i Sharjah tenen quasi be exhaurides les seves reserves.
  2236. El ''Parlament en casa de Berenguer Mercader'', és un obra original on descriu una vetllada literària entre personatges reals de la ciutat de València, els quals han de contar una història amorosa de la mitologia clàssica, la majoria tretes de la ''Metamorfosi'' d'Ovidi.
  2237. La ubicació d'Alqueria de la Comtessa en plena Horta de Gandia i a la dreta de riu Serpis,fa que la totalitat del sòl del seu terme municipal siga una planura d'argil.les constituïdes per sediments quaternaris del període Plistocè, excepte a la muntanya del Rabat, que és un muntijol aïllat de calcària, amb una longítud d'un quilòmetre i una altura d'uns 176m, típic en esta classe de planures al.luvials.
  2238. Com a ''doshu'' va fundar l'International Aikido Federation, fent moltes sortides arreu del món per difondre l'aikido i crear la seva estructura administrativa.
  2239. La seua activitat econòmica sempre ha sigut l'agricultura: durant els segles XVI i XVII el cultiu del canyamel amb el seu trepig, que era un gran centre sucrer; en els segles XVIII i XIX es va substituir pel cultiu de la morera i la vinya, fins que al segle XX es va establir el cultiu del taronger.
  2240. Segons l'origen, l'època i l'escola s'han classificat de diferents formes.
  2241. Durant la guerra del 1936-1939 s'hi va constituir una col·lectivitat agrària de la CNT.
  2242. L'arxipèlag de les Fiji (també conegut de vegades sota la forma Fidji) consta de 322 illes amb 18.270 ;\mathrm{km^2};, un terç de les quals, aproximadament, està habitat.
  2243. Després dels Fets de maig del 1937, en el que s'enfrontaren violentament membres de la CNT-FAI i el POUM per una banda i del partits del govern de la Generalitat (UGT, PSUC i ERC) per l'altre, s'inicià una persecució del POUM que portà a la detenció de gran nombre de membres del partit i a la seva il.legalització. Dins d'aquest context, Andreu Nin va ser detingut el dia 16 de juny de 1937 davant de la seu del seu partit a la Rambla de Barcelona;Wilebaldo Solano ''Acte d'Homenatge a Andreu Nin'' [http://www.fundanin.org/pelloerdoziain6.htm];.
  2244. Les eleccions de 2003 donaren l'alcaldia al PP, amb 6 regidors, el PSPV en té 2 i el Bloc, 1.
  2245. Els seus estudis en neoplatonisme l'estaven portant en aquesta direcció, així com el consell del seu amic Simplicianus.; Tanmateix, qui influïa més sobre Agustí era el bisbe de Milà, Ambròs, mestre de retòrica com Agustí, però amb més edat i més experiència.
  2246. Va introduir elements teològics en les seves reflexions.
  2247. Per angle també es pot entendre la figura geomètrica que formen les dues semirectes d'origen comú.
  2248. Aquestes cançons han estat popularitzades i enregistrades per Emili Vendrell, Conxita Badia, i més recentment, per Francesc Ribalta, entre d'altres.
  2249. Manuel Folch i Torres (Barcelona 1877 - 1928) fou poeta i polític català. Des de ben jove va estar vinculat a la política, militant a la Lliga Regionalista.
  2250. El seu nom procedeix de ''mensa'', (''taula '' en llatí), en record a la ''taula rodona'' del Rei Artur, simbolitzant un club de socis amb iguals drets i obligacions.
  2251. També ha publicat nombrosos articles sobre cuina mallorquina en diversos mitjans de comunicació.
  2252. En aquell període hi havia molts ninges que eren els que feien el feina bruta de l'emperador.
  2253. L'excés d'amor i estima d'una dona envers el seu fill feia que aquest no sortís com un home dret; per tant, les dones tenien que ensenyar disciplina.
  2254. Al prussià Edward Schnell també se li va concedir el nom de japonès Hiramatsu Buhei (平松武兵卫), que va governar la gent del daimyo en nom de Matsudaira Katamori (松平).
  2255. Les proves arqueològiques més antigues de la manufactura del formatge s'han trobat en murals de tombes del Antic Egipte, datades sobre el 2300 aC. Aquests primers formatges probablement tindrien un fort sabor i estarien intensament salats, amb una textura similar als formatges feta o mató.
  2256. Destaca per la seva cuidada posada en escena, una il·luminació molt treballada i una escenografia acurada.
  2257. A cada recambra del tambor s'introduïa una porció de pólvora negra (generalment DuPont), tac de paper, munició (plom) i es retacava amb una palanca situada sota el canó. Per la part posterior de cada recambra del tambor es col·locava un fulminant sobre una xemeneia com a ''primer'' detonant i que feia immflamar la polvora de la recambra.
  2258. Posteriorment va aparèixer un nou calibre derivat del 10mm, el .40 Smith&Wesson, més controlable, però encara més potent que el 9mm ''Parabellum''.
  2259. Dos cors bombegen sang a través de cada una de les dues brànquies, mentre que el tercer bombeja la sang a tot el cos.
  2260. Joanot Colom fou empresonat dos mesos al castell de Bellver i degollat, arrossegat i esquarterat el 3 de juny.
  2261. Aquest fet, a banda de transformar la ciutat pel que fa a urbanisme i infraestructures, és un símbol de la fi de l'aïllament de la resta de món a la que ha estat sotmesa la Xina des de finals de la dècada de 1940.
  2262. Tanmateix, se'n pot obtenir mitjançant donacions.
  2263. Els elements formals i decoratius són empleats repetida i consistentment a tot el complex, unificant el vocabulari estètic.
  2264. A cada cantó del pedestal base, un minaret complementa i realça el conjunt.
  2265. Tot el Taj Mahal s'ha generat al voltant dels cenotafis;Cenotafi, del grec ''''keno taphas''''= tomba buida ;, que dupliquen en forma exacta la posició de les dues tombes, i són còpia idèntica de les pedres del sepulcre inferior.
  2266. Des del Tibet es van portar turqueses i des de l'Afganistan el lapislàtzuli, mentre que els safirs provenien de Ceilan i la carnèlia d'Aràbia.
  2267. El president de Guatemala, elegit cada 4 anys, és el cap de govern i d'estat, i representa el poder executiu de la nació, assistit per el gabinet i els ministeris de la nació.
  2268. Actualment és equip de Segona Divisió B, després d'haver assolit l'ascens en la seva darrera temporada 2006-2007 a Tercera Divisió.
  2269. No és gens sorprenent, doncs, que tant el record del seu nom original com el de la història de la seva joventut es van perdre.
  2270. Norgay morí el 9 de maig de 1986 a la ciutat índia de Darjeeling als 71 anys.
  2271. Els xerpes són una ètnia del Nepal.
  2272. L'atmosfera superior de Tità presenta una sèrie de capes que s'estenen centenars de kilòmetres sobre la superfície.
  2273. Al finalitzar la Segona Guerra Mundial (1945) la població d'origen alemany és foragitada del país i el txec esdevé novament l'única llengua oficial.
  2274. Els corsaris eren mariners als quals un estat havia concedit una patent de cors.
  2275. Es converteix així en el principal centre del modernisme polonès.
  2276. Va rebutjar la cultura alemanya, parlava francès a la cort, era flautista i va escriure obres per a aquest instrument.
  2277. En l'educació sempre hi ha un/a mestre o mestra que dirigeix o col·labora en el creixement humà i en l'adquisició dels coneixements dels/ de les alumnes.
  2278. La seva obra poètica en català és breu.
  2279. L'acceleració en aquest cas és l'acceleració de la gravetat, en la superfície de la Terra g=-9.81 m/s;2;.
  2280. Al segle XIV, Guillem d'Ockham proposa un nominalisme extrem: l'universal no existeix en si mateix ni en cap altra cosa, i existeixen únicament els individus singulars.
  2281. El nou règim fou acceptat pels romans sense cap queixa.
  2282. Per timbre, una corona de vila.
  2283. Havent entrat, veureu el vostre nom d'usuari en el cantó dret superior de la pàgina.
  2284. Mentre els lleonesos aprofitaren per ocupar alguns castells del Duero i Tajo, com per exemple el d'Alange.
  2285. El seu successor va ser el seu fill Al-Hàkam II.
  2286. Dibuix que representa Guillem d'Occam.
  2287. L'enginyeria es defineix genèricament com la ciència al servei de la humanitat, o l'aplicació pràctica de la tecnologia.
  2288. Joaquim Amat-Piniella (Manresa, 22 de novembre de 1913 - l'Hospitalet de Llobregat, 3 d'agost de 1974).
  2289. L'UTC se sincronitza amb el dia i la nit de UT1, se li afegeixen o resten segons de salt (''leap seconds'') a finals de juny i de desembre.
  2290. El 1980 la província va canviar el seu nom per La Rioja, i el 1982 es va constituir com a comunitat autònoma uniprovincial.
  2291. Per extensió, s'anomena ''croada'' a tota guerra feta en nom d'una religió o causa considerada espiritual, com la Reconquesta o l'aixecament de Franco.
  2292. L'immigration arabe n'a pas été non plus considérable. [...] Ces remarques nous amènent à penser que les populations occupant aujourd'hui la Berbérie sont, compte tenu de quelques métissages, les mêmes qui l'occupaient au début des temps historiques.
  2293. Durant els anys 80 Hondures va ser un refugi segur per a la ''contra'' antisandinista que combatia contra el govern de Nicaragua i un aliat de les forces governamentals d'El Salvador en la seva lluita amb les guerrilles d'esquerra.
  2294. Posteriorment fou director de l'editorial ''Aguilar'' fins el 1991 en què raons de salut l'obligaren a deixar el càrrec i el món editorial.
  2295. Optimitza el consum d'aigua, i es pot utilitzar per incorporar fertilitzants o altres agroquímics al cultiu.
  2296. Un còdec (de l'anglès ''coder/decoder'', és a dir codificador/descodificador) és un esquema que regula una sèrie de transformacions en un senyal o informació. Els còdecs tant poden transformar un senyal a una forma codificada (usada per la transmissió o encriptació) com fer-ho al revés, donar la senyal adequada per a la seva visualització o edició (no necessàriament la forma original) a partir de la forma codificada.
  2297. Però la major part dels beneficis prové del turisme relacionat amb la ciutat alta emmurallada: Carcassona rep uns tres milions de visitants l'any.
  2298. És un creuer de comunicacions per tren i carretera, i té aeroport internacional.
  2299. Jaume III de Mallorca (Catània, Sicília 1315 - Llucmajor, 1349), rei de Mallorca, comte de Rosselló i la Cerdanya i senyor de Montpeller (1324-1349).
  2300. A més, Cinctorres ha acollit l'Aplec dels Ports en quatre ocasions, els anys 1979, 1988, 1998 i 2007.
  2301. Se li atribueixen les paraules: ''Un pobre palleter li declara la guerra a Napoleó. Visca Ferran VII i mort als traïdors''.
  2302. De mitjan segle XVI a mitjan segle XIX fou el centre del tràfic d'esclaus cap al Brasil.
  2303. En virtut del pacte exercí el càrrec fins el gener de 2007, moment en el qual fou succeït per l'alemany Hans-Gert Poettering.
  2304. La zona sud, fronterera amb l'Índia és més plana, i de clima subtropical.
  2305. Per a càrregues més elevades poden usar-se dos SCR en antiparal·lel en comptes d'un triac.
  2306. El Congrés Popular Nacional va elegir a Liu Shaoqi com a successor de Mao.
  2307. La conductivitat tèrmica i la conductivitat elèctrica es presenten sovint plegades, molts metalls són bons conductors tant de l'electricitat com de la calor.
  2308. Cal destacar la vital importància de la fortificació duran la conquesta de Castella de les terres del sud de la Corona d'Aragó. Les forces aragoneses, fortificades en aquest emplaçament, van aconseguir aturar les tropes castellanes en els alts del Llombo, molt prop de Planes, en 1363.
  2309. Hi tenen la seu les dues companyies aèries albaneses: Albanian Airlines i Ada Air.
  2310. Ara vaig a esborrar tots aquells articles que no estàn buits però que el seu contingut són coses com: ''jdjdjdjdakslk'', que també hi han uns quants.
  2311. Va ser enterrat a Bonn, i el 1880 es va erigir sobre la seua tomba una estàtua de l'escultor A. Donndorf.
  2312. Existeix una substància primera, que seria l'individu, i una substància segona, que seria pròpiament l'essència.
  2313. Des del 1878 fins al 1970 va ser pedania de la Ciutat de València, tenint el propi alcalde pedani en el poble.
  2314. Per a trucar, retrucar, etc. cal estar en possessió del torn de tirar.
  2315. Pel que fa a l'envit, també dóna igual qui dels dos haja envidat (o tornat o tirat la falta).
  2316. Teròfit en forma de planta herbàcia de fins a 1.5m d'alçada.
  2317. Els beduins del deserts i semideserts acostumaven a sembrar ordi després d'una pluja important i fer una petita collita uns tres mesos després encara que no tornés a ploure.
  2318. Al Segle d'Or Neerlandès, Leiden era, després d'Amsterdam, la ciutat més gran dels Països Baixos.
  2319. Estaciones entre Leiden Centraal y...
  2320. Palma de Gandia és un municipi de la Safor, al País Valencià.
  2321. A les eleccions de 2007 es va donar un canvi electoral i una redistribució de regidors: PSPV 6 amb 595 vots i el 57,7%, PP 2 amb 274 vots i el 26,6%, BLOC 1 amb 150 vots i el 14,5%. Conformant-se de nou un govern amb majoria absoluta del PSPV.
  2322. S'estructurava a la vora del camí reial que arribava des de Gandia tocant un flanc de la casa senyorial o palau; esquema que es repeteix amb la carretera d'Albaida des de mitjan segle XX.
  2323. El quatre principals partits del municipi són el PSPV (3 regidors), el PP (4 regidors), el Bloc Nacionalista Valencià (2 regidors), ERPV (1 regidor) i Arc Iris, coaligat amb EUPV (1 regidor).
  2324. El primer ús conegut del sègol es remunta a Abu Hureyra al nord de Síria, a la vall de l'Èufrates durant el paleolític tardà.
  2325. El 1452, endemés, s’introduiria des de Sicília el conreu de sucre de canya a Machico.
  2326. La gastronomia aiorera és molt rica; hi destacarem: l'ajetao, un guisat fet de creïlles i all; la gachamiga amb fetge i per damunt de tots tenen fama els gaspatxos.
  2327. El seu terme compta amb 107,5 km2 que s'escampen pel sector central de la Vall a la ribera esquerra del riu Cantaban, o de la Hoz, que creua el terme de sud a nord i rep les aigües del barranc d'Espaldilla.
  2328. El terme municipal és de 32,12 km² (dels quals 2,80 km² corresponen a aigua), on viuen 147.343 habitants (2004).
  2329. Si, en canvi, el túnel té tendència a tancar-se sense tendir a l'estabilització o ho fa més ràpidament del que es preveia, o fins i tot, si hi ha algun petit col·lapse en forma de xemeneia, s'augmenten els sistemes de revestiment de la zona (més densitat de tirants d'ancoratge, encavallades i/o aplicació d'una capa extra de formigó projectat).
  2330. El projecte es va anomenar amb el nom en clau Mozilla.
  2331. El Microsoft Windows 2000 és l'evolució del Microsoft Windows NT, versió de servidor del sistema operatiu Microsoft Windows.
  2332. La ciutat ha donat el seu nom a un tractat europeu que hi fou signat el 7 de febrer de 1992.
  2333. El Bàb i un jove seguidor seu havien estat penjats amb dues cordes clavades a la paret del pati.
  2334. La parella tingué nou fills i es convertiren en allò que els genealogistes han vingut a anomenar els avis d'Europa, junt amb el rei Cristià IX de Dinamarca.
  2335. Gladstone havia renunciat al lideratge dels liberals l'any 1876 i la reina havia convidat a Lord Hartington a formar un nou executiu.
  2336. Longituds d'ona (en micròmetres) de diferents tipus de làsers.
  2337. De les cinc naus inicials només la comandada per Juan Sebastián Elcano va retornar el 1522 a la península ibèrica.
  2338. S'hi afegim Enric VIII d’Anglaterra,Ferran d’Aragó i Isabel de Castella i Lluís XI de França són els prototipus de nous monarques;Itàlia i Alemanya hauran d'esperar al segle XIX per unificar els seus territoris;.
  2339. L'aragonés Miquel Servet va demostrar cap al 1553 l'existència de la circulació pulmonar.
  2340. Detall d’una pintura de Pieter Brueghel el Vell que ens mostra la forma con els camperols realitzen la seva feina durant l’era moderna.
  2341. El segle XVIII, tot i mantenir-se les característiques fonamentals de l'antic règim, l'intens impuls demogràfic i econòmic i el pensament iŀlustrat acabaran obrint les portes a una època revolucionària, marcades per les profundes mutacions de la Revolució Francesa i de la Revolució Industrial.
  2342. Les sistematitzacions taxonòmiques de Linné i Buffon també van ser essencials, però va caldre esperar per a desmentir teories com la generació espontània.
  2343. Amb la Revolució Francesa (1789) la societat estamental és reemplaçada per la societat de classes, en la que jurídicament tots els ciutadans són iguals.
  2344. Fou lloc de moriscs –el 1609 l 'habitaven 210 famílies– i després de la seua expulsió va quedar despoblat.
  2345. Per fi, després d'una llarga etapa d'inactivitat, ha tornat a funcionar des del mes d'agost de 2007, l'alberg de turisme rural, que tan necessari és per a reactivar alguns aspectes del desenvolupament d'aquesta vila.
  2346. Una de les maneres mes comunes de distribuir radio per internet es a través de streaming de so en format MP3.
  2347. El tokhari és una antiga branca de l'oest de l'actual Xina de la família indoeuropea.
  2348. Suposem que ;x_1 \ldots x_n ; són els valors observats de la variable aleatòria X.
  2349. Inclou els idiomes de petites illes adjacents a Austràlia, però no de Tasmània.
  2350. L'Annapurna és el nom d'una sèrie de cims de l'Himàlaia, al Nepal, que s'estenen al llarg de 55km.
  2351. Com a recompensa als serveis prestats, el Magnànim recolza activament la carrera eclesiàstica de Borja i intercedeix davant la cort pontifícia perquè sigui proveït de dignitats i beneficis eclesiàstics.
  2352. Fou reclamada la seva extradició pel govern espanyol, però gràcies a Josep Ester Borràs i la oposició anarquista a l'exili evitaren aquesta extradició.
  2353. Actualment molts lingüistes diuen que en realitat són dos grups de llengües diferents, però manca documentació suficient per establir-ho amb seguretat.
  2354. Tots dos aspiraven a ser khan i refer l'antiga reialesa en profit propi.
  2355. Amb un grup de fidels Genguis Khan va arribar al Tura al sud de Chita.
  2356. A la mort del rei Jin Ma-ta-kou (1189-1208) Genguis es podia considerar lliure de tota relació de vassallatge i va refusar el reconeixement de la preeminència al seu successor Tchong-hei (1209-1213) quan aquest va enviar a un ambaixador.
  2357. Barthold pensa que l'exèrcit format arribava a una xifra entre 150 mil i 200 mil homes.
  2358. A Samarcanda va ordenar fer la pregaria musulmana en nom seu i va declarar exempts d'impostos als imams, cadis i resta del clergat; va passar el hivern a la ciutat i la primavera del 1223 era al nord del Sir Darya, Va establir una petita cort a la vall de Tchirtchik (afluent del Sir Darya) no lluny de Tashkend, amb tron d'or i va celebrar un kuriltai a les estepes de Qulan-bachi al nord de les muntanyes Alexandre.
  2359. Novosibirsk està situada al sud-oest del districte federal de Sibèria, del qual és la capital.
  2360. El territori coincideix aproximadament amb el de la província històrica de la senyoria d'Utrecht.
  2361. Incialment es dedicaren a la fabricació de bombetes, però la seva producció es diversificà amb el temps.
  2362. Al llarg de la seua història ha pertangut a Alfarb i a Alginet.
  2363. En el segle XVI adquirí la denominació actual de La Pobla Llarga, durant la guerra de Successió, la Pobla Llarga s'alineà amb els Maulets i per això fou víctima de la repressió borbònica: el topònim es castellanitzà, perdé la independència municipal i passà a dependre de Carcaixent –situació amb què acabaren les Corts de Cadis--, va ser carregada amb forts imposts i alguns dels seus veïns van ser exiliats; si bé el 1646 tenia al voltant de 300 habitants, a finals del XVIII a poques penes sobrepassava els 400; aquest escàs creixement demogràfic, motivat per les febres tercianes que des de finals del XVII afectaren a bona part de les poblacions de La Ribera, es correspon amb un lent creixement econòmic, que no se superarà fins que en el segle XIX es dessequen les terres pantanoses, fet que va possibilitar la introducció de nous conreus -hortícoles i cítrics, principalment-, amb la qual cosa es va entrar en una fase de prosperitat econòmica i la seua població es va quintuplicar en poc més de cent anys; el 1919, un any especialment conflictiu, la Pobla Llarga fou escenari d'un important enfrontament entre obrers i Guàrdia Civil que posava de manifest les miserables condicions de vida dels treballadors del camp; el més de juliol, la Guàrdia Civil i alguns propietaris dispararen contra una manifestació, amb el resultat de cinc obrers morts i sis ferits, al temps que eren detinguts quaranta-sis manifestants.
  2364. El riu Xúquer és sens dubte el principal accident geogràfic i el qual dóna vida al municipi, gràcies a l'aigua que se li extreu per al reg.
  2365. La gran majoria de la població resideix a Paramaribo i els seus voltants o en la zona costanera.
  2366. El cel és, en general, ennuvolat i amb presència habitual de boira i de forts vents.
  2367. Durant un temps, la seva memòria va ser esborrada i va romandre ignorant del seu passat com a Jedi, encara que conservant la seva afinitat amb la Força i va atemptar contra la seva integritat donant un pas al costat fosc de La Força.
  2368. El 15 de maig de 1955 tindrà lloc la primera ascensió, feta per Lionel Terray i Jean Couzy, dins una expedició francesa dirigida per Jean Franco, per la cara nord i l'aresta nord-est.
  2369. Atès que Déu no pot ser representat, s'utilitza l'escriptura com a icona.
  2370. Comprèn el conjunt de valors naturals, socials i culturals existents en un lloc i un moment determinat, que influeixen en la vida de l'home i en les generacions venidores.
  2371. Aquesta relació és predictible, i portant la mescla a una temperatura en concret s'aconsegueix la concentració de sucre desitjada.
  2372. Es pot aplicar a sobres de taula, marcs de mirall, joies, mobiliari... actualment experimenta una renovació conservant la tècnica antiga, però adaptant-se als dissenys més moderns.
  2373. Veneçuela és un país d'immigrants, ètnicament divers.
  2374. El lloc és esmentat ja el 863.
  2375. En principi es comptava amb arribar a un rècord de 600 participants.
  2376. La veritat és que Händel va tornar a gaudir de privilegis i va ser nomenat mestre de capella de Hannover, lloc on va acompanyar el rei en el mes de juliol de 1716.
  2377. Ha rebut diferents intents de derrocament de part de governs dels Estats Units, com per exemple un bombardeig el 1986, en el qual va morir la seva filla Jana.
  2378. Eixe any l'administració de les salines de Torrevella es traslladà a eixe lloc i es va autoritzar la construcció de cases.
  2379. Això no vol dir, òbviament, que tots els liberals ho siguin: de fet es comú trobar-se amb gent d'ideologia no-liberal (auto)identificada com a ''liberal'' pel simple fet de compartir petits punts amb el liberalisme.
  2380. Des de principi de segle s'establí molta gent de famílies acomodades de València ciutat, que tenien nombroses vil·les i xalets.
  2381. Les instal·lacions de la Universitat de València (Campus de Burjassot) disposen d'una superfície arbrada molt significativa.
  2382. L'EMT (Empresa Municipal de Transports de València) pertany a l'Ajuntament de València i ofereix un servei d'autobús urbà. Compta amb tres línies per a cobrir la demanda de Burjassot: la número 63 que connecta el Campus de Burjassot amb la ciutat de València, i la línia nocturna N3 que no té parades al terme municipal però sí molt a prop (Benicalap i Benimàmet).
  2383. A la base de la muntanya, al vessant de la Mer de Glace i accessible des de l'estació del ferrocarril turístic de Montenvers, es troba el petit refugi de La Charpoua, que conserva actualment l'ambient que devia tenir quan es va construir, als temps dels primers alpinistes.
  2384. L'illa Bouvet és una illa sota sobirania noruega situada a 54°25'S, 3°21'E, a l'Atlàntic Sud.
  2385. Després de la decadència de l'Imperi creat per Alexandre el Gran i amb ell la ciència grega, encara varen existir algunes espurnes de genialitat.
  2386. El procés de repoblació va consistir en l'adjudicació de béns dels moriscs als colons cristians que procedien d'Aragó, Catalunya i Castella.
  2387. L’excavació s’efectua modernament amb maquinària de moviment de terres, però sempre cal repassar la geometria a mà.
  2388. Pertanyen a Archena les entitats de població de L'Algaida, Baños, Barrio Providència, Otro lao, Serretilla, Torre de Junco o Arboledas.
  2389. Vista de Narvik des d'un turó proper.
  2390. Cartagena és una ciutat de la Regió de Múrcia, capital legislativa d'aquesta comunitat i capital comarcal del Camp de Cartagena.També és el cap de la província marítima del seu nom.
  2391. Però tot i això el comerç és escàs, ja que a la dificultat de les comunicacions s’hi ha d'afegir la baixa demografia i el desordre monetari: encara que la plata és abundant, gairebé no hi ha or, i existeix una munió de monedes, però no totes s’accepten a tot arreu.
  2392. En canvi, per a la historiografia del dret, amb autors com Ganshof, es tracta d'un conjunt d'institucions que creen i regeixen obligacions d'obediència i servitud per part d'un home lliure, el vassall, vers un altre home lliure, el senyor, i obligacions de protecció i sosteniment del senyor vers el vassall.
  2393. Després adopta un arc en direcció nord-oest que el duu a desembocar a l'oceà Atlàntic a través de l'estuari de la Gironda.
  2394. Per la seva extrema duresa és impossible lapidar-los.
  2395. Torí (en italià ''Torino'') és una important ciutat industrial del nord-oest d'Itàlia, capital del Piemont, una regió situada majoritàriament a l'oest del riu Po.
  2396. Té una longitud de 240 km, entre 80 i 90 d'amplada i es fa més profund cap a la costa noruega, arribant als 725m (molt superior a la mitjana del Mar del Nord, que ronda els 100 metres).
  2397. Va intentar independizar-se d'Atalaric, rei dels Ostrogots, mitjançant la confimació del decret contra la simonia (compra-venda de càrrecs eclesiàtics).
  2398. És considerat un dels quatre mils més difícils dels Alps, ja que no te cap via amb gradació inferior a MD i els itineraris glacials són prou drets i sostinguts per merèixer també aquesta qualificació.
  2399. Arties i Garòs, juntament amb altres pobles del municipi actual de Naut Aran, ja havien format part del terçó de Garòs, antiga batllia de la Vall d'Aran.
  2400. Per tal de resoldre l'estatut de Brussel·les, un dels problemes clau de la qüestió lingüística belga, ja que era una de les reivindicacions històriques dels nacionalistes flamencs, la legislació establí, amb les disposicions legals del 1970 i el 1981, un estatut bilingüe per a l'aglomeració de la ciutat (els 19 municipis), que s'ha conservat malgrat les protestes dels nacionalistes flamencs el 1995 en entrar en vigor la reforma constitucional dels Accords de la Saint-Michel que de fet convertia Bèlgica en un estat federal (1993), amb Brussel·les i 19 municipis annexos com una de les tres regions (Regió de Brussel·les-Capital).
  2401. El faraó els permeté novament anar al desert a adorar el seu déu, però solament les persones adultes.
  2402. Volguent pressionar Moisès per entrar ràpidament a Canaan, el poble es rebel·là contra ell però va aparèixer una plaga de serps verinoses que delmà la població. L'única manera de curar-se era mirant al bastó de Moisès, en el qual ell hi havia fet escolpir una serp de bronze.
  2403. Segons el Diccionari Català-Valencià-Balear, la seva etimologia és pre-romana, probablement cèltica, ja que en l'acta de consagració de la catedral de la Seu d'Urgell, a l'any 839, hi apareix amb el topònim ''Kanavita''.
  2404. La partició de l'escut és un senyal parlant referent al nom del poble.
  2405. Esta factoria acobla en l'actualitat els models Focus, Fiesta, Ford Ka de la marca Ford i el Mazda 2.
  2406. Per tot plegat des de l'ONU s'ha constatat la necessitat de disposar d'un sistema d'alerta per tsunami a l'Oceà Índic, tot i que hi ha qui suggereix que el més convenient seria disposar d'una xarxa de detecció global per a totes les zones de risc: el Pacífic, l'Índic, l'Atlàntic i el mar Carib.
  2407. Amb un terme similar, Romània, es fa referència a l'àrea d'Europa on es parlen les llengües romàniques.
  2408. També van començar les persecucions dins d'aquells elements socials acusats de burgesos.
  2409. Tanmateix, també és indubtable que el pensament de Spinoza fou important en l'evolució del pensament de Kant, i encara més en el de Hegel.
  2410. Charles Sanders Peirce va inaugurar una línia d'investigació semiològica independent que emfatitzava una tercera posició, l'interpretant, en el procés de significació. L'introducció d'aquest element emfatitza com els sistemes de signes son mobilitzats en actes comunicatius, donant lloc a una tradició anglesa i americana de ''teories d'actes de parla''.
  2411. La majoria de llibreries alemanyes no en volen saber res de comerciar amb aquest llibre.
  2412. Si la moció de censura, o les alternatives, no s'aproven pel Parlament, els signataris no en podran presentar cap més durant el mateix període de sessions.
  2413. Ferrero és una empresa agro-alimentària italiana, creada el 1946 a Alba (Piemont).
  2414. Val 0 en la conjunció, 90 en les quadraturas i 180 en la oposició.
  2415. El riu ''Madre'', afluent del Magre, travessa el terme d'oest a est.
  2416. En 1355 Pere I (el Cruel, també conegut com el Justicier) segrega Utiel, atorgant-li la carta de poblament i el títol de Lleial Vila.
  2417. Felipe IV li va concedir el títol de Ciutat en l'any 1645, sent doncs una de les ciutats més antigues d'Espanya.
  2418. Els tramvies són trens lleugers de superfície i propulsió elèctrica que circulen per àrees urbanes, als propis carrers sense separació de la resta de la via o amb separacions de petita alçada.
  2419. Vista de satèl·lit de la geografia tunisiana.
  2420. La guerra d'independència indonèsia va durar de 1945 fins al 27 de desembre de 1949, quan, sota una forta pressió internacional, els Països Baixos van reconèixer la independència d'Indonèsia mitjançant la signatura del Tractat de La Haia.
  2421. Com exemples d'aquests llocs es poden citar els del Prat del Ball o el Regajo.
  2422. El recinte sud, alberga les instal·lacions residencials de la fortalesa.
  2423. Situat entre les conques dels rius Bunyol i Magre.
  2424. Conquerida cap el 1246 o 1247 als musulmans per Jaume I, hi va prevaler gran part de la població musulmana i canvià constantment de mans senyorials als segles següents.
  2425. L'any 1983 aparegué War, un disc mitjançant el qual la banda pretenia ''iniciar una croada a favor del pacifisme''.
  2426. El disc va aconseguir ser número 1 en 32 països i va tenir molt bona acollida als Estats Units, rebent fins a 8 Premis Grammy pel disc i els seus senzills.
  2427. L'enemic va creure que tants punts de llum en la foscor de la nit eren torxes dutes per soldats, pel que, considerant que es tractava d'una emboscada va emprendre la retirada precipitadament.
  2428. La Zona de l'Atlàntic del país és una gran planicie coberta de grans boscos, presentant-se grans rius que corren per les seves terres.
  2429. La gramàtica maltesa generalment mostra dos comportaments: segons el model semític i segons el model romànic, i fa l'efecte que hi coexisteixen dues gramàtiques.
  2430. Cepheus o Cefeu és una constel·lació de l'hemisferi nord relacionada amb el mite de Perseu i Andròmeda.
  2431. És habitual que en una font s'utilitzi exactament el mateix caràcter però a vegades també té un aspecte una mica més rígid.
  2432. Durant el seu govern cessa la política d'aïllament, s'organitza la instrucció pública gratuïta i obligatòria, i s'inicia la construcció de camins, ferrocarrils i edificis.
  2433. L'economia del Paraguai, però, depèn força del Brasil, el seu veí a l'est.
  2434. A partir de la unificació d'Itàlia i d'Alemanya les fronteres europees van quedar estabilitzades, i els desitjos d'ampliar el poder es van traslladar a altres escenaris d'ultramar.
  2435. Així la colonització europea va trasbvalsar el sistema econòmic i social dels paísos colonitzats i va crear una forta dependència econòmica que va impossibilitar un creixement autòcton, fet que els va menar irrevocablement al subdesenvolupament.
  2436. L'augment de la població fou un estímul per al creixement industrial, ja que proporcionà mà d'obra abundant per a la nova indústria i incentivà els productors perquè promoguessin determinades innovacions en les tècniques de treball.
  2437. En vint anys, els capitalistes aconseguiren vertebrar una xarxa fèrria i obtenir grans beneficis, i a més el ferrocarril permeté que l'agricultura obtingués més guanys perquè les regions van poder especialitzar-se en un únic producte.
  2438. El 1746 no es fabricava a Barcelona ni una sola vara de teixit de cotó. Aquell any Joan Pau Canals, després baró de Vall-Roja, estableix la primera fàbrica d'estampats d'indianes; el 1767, a Barcelona, solament, ja en funcionaven vint; el 1779, després de la pragmàtica proteccionista de 1771, en funcionaven vint-i-cinc, més nou de teixits de llana amb 3.000 obrers el 1792 la indústria cotonera n’ocupava a Catalunya 80.000.
  2439. Onze tesis sobre Feuerbarch'', Madrid, editorial Alhambra, 1986.;.
  2440. Després d'aquesta revolució inevitable, el proletariat implantaria una dictadura i gestionaria els mitjans de producció de forma col·lectiva a través d'un estat proletari.
  2441. L'estel més notable d'aquesta constel·lació és Mira (o Ceti), el primer estel variable que fou descobert.
  2442. Guanya la persona que, en haver-se acabat les fitxes, suma més puntuació. Per validar una paraula jugada s'acostuma a fer servir un diccionari estàndard.
  2443. No existeix l'ànima: el suposat recipient on s'emmagatzemen els continguts mentals no existeix, és il·lusori, metafísic i només hi existeixen els continguts.
  2444. Al segle I de la nostra era, Pomponi Mela feia menció de ''Salsulae fons'', i al segle III, documents porten el nom de ''Salsulis'' que, segons sembla, era una estació d’etapa de la Via Domícia.
  2445. Al segle XIV pertanyia al vescomtat de Canet, però tenia la seva pròpia senyoria, dominada de manera successiva per les famílies Alenyà, Despuig, Desvivers, Sagarriga i Caramany.
  2446. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  2447. Des de mitjan dels anys noranta als països de l'OCDE la pressió fiscal s'ha estabilitzat al voltant del 36% després d'un augment de més de 10 punts en els últims quaranta anys del segle XX. Els països europeus tradicionalment han tingut una pressió fiscal més elevada, associada també a una major despesa pública i especialment a la creació i consolidació de l'estat del benestar i actualment se situa per sobre del 40% (si bé amb l'ampliació a l'Europa dels 25 la mitjana dismuneix ja que els països de l'Europa central i oriental presenten una pressió fiscal molt baixa).
  2448. El vi de picapoll resulta lleuger, amb una graduació i acidesa moderades, amb una aroma fruitada i d'un color groc brillant.
  2449. Per exemple, en anatomia, l'istme de les mandíbules.
  2450. Al-Manama té l'Aeroport Internacional de Bahrain a l'illa d'Al-Muharraq, a la qual està connectada per un dic.
  2451. Des de què va desembarcar, Rommel es va proposar fermament l'objectiu d'arribar fins al canal de Suez, expulsant així els britànics d'Egipte.
  2452. Coponius fou el primer procurador (7) dependent del prefecte de la província de Síria Cyrenius.
  2453. Algunes estrelles dobles es poden resoldre a ull nu si es té bona vista.
  2454. Amb tot, i donat l'estat inicial en què es troben les investigacions d'aquest període, ara es pensa que abans del 3000 aC es devia donar una fase de freqüentació precolonial, sense assentaments estables (i per tant sense domesticacions).
  2455. El rei anglès, Eduard III doncs, nebot de Carles IV perquè el seu pare, Eduard II estava casat amb la germana de Carles, Isabel de França el 26 de gener de 1340 en ple conflicte armat, es declara rei de França (Eduard III d'Anglaterra i teòricament I de França) atenyent-se als seus pretesos drets a la corona francesa com a nebot de Carles.
  2456. Tots dos declararen molt favorablement per Joana (Metz: “''I quan li vaig preguntar qui era el seu senyor, em respongué que era Déu.
  2457. Mentrestant, van provar d'ocupar un vas bosc que protegia la ciutat de forma natural, al nord est d'aquesta, el qual no van poder fer decantar al seu favor.
  2458. Amb habilitat, la gent de la ciutat sortí i trencà les seccions del pont suficients per a que les tropes angleses no aconseguissin els seus objectius: ara la batalla ja estava decantada.
  2459. El 9 de juliol, es va permetre entrar el rei a la ciutat i el deu, penetrà l'exèrcit.
  2460. Per fer això, necessitaria el temps que estava disposat a passar allunyant-se d'incomodar els borgonyons tot humiliant-los amb victòries militars sobre aquests.
  2461. Compiègne, estava capitanejada per Guillaume de Flavy i va ser amb aquest amb el que Joana va traçar les seves últimes estratègies per preparar la batalla que es lliuraria aquella mateixa tarda, en un pont a l'exterior de les muralles de la ciutat, el qual significava un enclavament de setge molt perillós la qual cosa ja sabien els borgonyons que d'aquesta manera el volien prendre.
  2462. La vigilància per part de cinc homes, no va ser pas, passiva.
  2463. El dissabte 12 de maig, igualment es féu una votació entre els jutges en la que va resultar per 11 vots a 3 guanyadora l'opció de no torturar-la.
  2464. Mentre s'acabava d'enllestir la plataforma, Nicholas Midi (l'autor dels dotze articles de l'acusació) començà a llegir un sermó al qual Joana restà en silenci.
  2465. El 1869, es consideraria l'opció de fer-ho i així es tirà endavant.
  2466. Amb 8 km quadrats, és la més petita de les illes frisones daneses que és habitada (tan sols per unes desenes de persones).
  2467. Si en un principi aquest mecanisme foren les vàlvules giratòries, posteriorment es van imposar arreu les vàlvules de pistons, excepció feta de l'àrea germànica, els quals permeten a l'instrument tocar dues octaves i mitja.
  2468. Primavera Silenciosa (''Silent Spring'' en anglès) és un llibre de Rachel Carson que advertia dels efectes perjudicials dels pesticides en el medi ambient i en culpava la indústria química.
  2469. Quan va acabar la guerra, el saldo de morts a les files soviètiques era de 23 milions.
  2470. Poc després de la independència, els dos països ja s'enfrontaren militarment per aquest territori.
  2471. Més endavant, es convertí en el primer port xinès visitat regularment pels europeus.
  2472. D’aquesta manera, el 9 de juny del 1922 (diada nacional de les illes) el govern finlandès de Rafael Erich concedeix un fort grau d'autonomia als illencs a canvi que no donin suport a les reivindicacions sueques.
  2473. Dit això, cal dir que la literatura romàntica al que avui és Alemanya va precedir tots aquests fets històrics, i que els va transcendir.
  2474. L'article massa llarg caldria fer-ne subarticles.
  2475. A banda el periscopi permetia veure l'horitzó exterior quan navegava submergit, ja que sota de l'aigua a una certa profunditat la foscor comença a ser quasi absoluta.
  2476. Amb aquest objectiu es va incrementar molt la producció d'aquests aparells que podien posar en perill la poderosa flota mercant anglesa, com es va produir durant la 1a Guerra Mundial.
  2477. L'accadi és una llengua semítica ja extingida.
  2478. Aquesta característica està més marcada en les lleones.
  2479. Segons uns autors és una evolució del simbolisme francès, segons d'altres és un estil hispanoamericà de finals del segle XIX.
  2480. Es redactà una innovadora Carta Constitucional andorrana que portava preparada i modificava substancialment el sistema polític andorrà tradicional.
  2481. El Comú del Canillo, Andorra, fins i tot va repartir entre els veïns una tirada de 1000 exemplars de ''''Les Muntanyes Voladores'''' amb traducció al català de MªDolors Alibés.
  2482. Llavors vingué un període força inestable fins al regnat d'Orodes II de Pàrtia (52 aC- 37 aC).
  2483. Però si es compara la flora acompanyant ens trobem que Menorca posseeix un bon nombre d'espècies meridionals absents allà (''Praesium majus'', ''Clematis cirrhosa'' ''Chamaerops humilis'', ''Succowia balearica'', ''Asparagus horridus'', ''Asparagus albus'', etc.).
  2484. Avui dia, aproximadament el 40% de la població d'Irlanda viu en un radi de 100 km. al voltant del centre de la ciutat.
  2485. Aquesta traducció combina els diferents dialectes catalans i posseeix una àmplia i erudita anotació.
  2486. També es conserven encara les restes d'una basílica paleocristiana del segle VI dC.
  2487. Per analogia, en geologia s'anomena ciment al material d'unió d'algunes roques sedimentàries, principalment conglomerats.
  2488. Schiphol és l'aeroport més baix del món, 5 metres per sota del nivell del mar.
  2489. Les vocals també poden ser llargues quan aquestes estan marcades amb un accent circumflex.
  2490. Les seves cames eren curtes, gruixudes, afilades, i acabades en una sola urpa forta, adaptades, sembla ser, com les cames dels crancs de platja, per a mantenir-se ferms a les roques o a les algues malgrat la força de les onades.
  2491. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  2492. En 1242 pertanyia a Miró de Ciutadella.
  2493. El seu pare era relligador de llibres.
  2494. El fa interessant la seva baixa salinitat, que si bé al sud ja té els valors reduïts que presenta el Bàltic en general, com més al nord encara disminueix més, fins al punt que hom ja no hi pot notar el gust de la sal i hi viuen molts peixos d'aigua dolça.
  2495. WinBoard és una versió reduïda de XBoard per a MS Windows.
  2496. Només a l'illa d'Upolu són 134.024.
  2497. Es de la família ''Panthera'' com el lleó, el tigre i el lleopard, i es el major dels felins d'Amèrica.
  2498. Aquesta solució que que ací s'explica pot ser conflictiva usant-la al costat d'altres scripts (IRcap o similars).
  2499. El poder central era organitzat segons la separació de poders, mentre el legislatiu estaria compartit entre el rei i una assemblea regional, l'executiu seria format per cinc ministeris o secretaries, el poder judicial per la seva banda hauria d'ésser un tribunal suprem regional.
  2500. En 1864, Àustria i Prússia van estar aliades en la Guerra dels Ducats contra Dinamarca.
  2501. Després ni tornarà el 1967, 1968, 1972 i 1978.
  2502. La ciutat lineal és un model d'organització de la ciutat inventat per Arturo Soria basat en la idea de la línia.
  2503. Analogament, el nom de Déu format per les lletres hebrees Iod (י), He (ה), Vav (ו), He, (tradicionalment conegut, sobretot per als cristians, com a Jehovà) no es pronuncia, substituint-se durant la pregària per formes alternatives, com ara ''Mon Senyor'' (Adonai), o simplement ''El Nom'' (HaShem).
  2504. Es creu que la socialitat ha evolucionat de forma separada en els diferents grups d'abelles.
  2505. Els dos protocols més importants de la pila TCP/IP són el TCP (Transmission Control Protocol) i el IP (Internet Protocol), que són els quals donen nom al conjunt.
  2506. Indica que hi ha dos cicles o circuits, de manera que cada jugador sembra només per un d'ells.
  2507. Malgrat això, es continuaran construint a mà i sense cap tipus de normalització fins ben entrada la Revolució industrial.
  2508. El canal de protons i la tija rotant apareixen en blau, i les subunitats de la sintasa en vermell.
  2509. Si no es fa immediatament, després ja no es pot fer.
  2510. Només els residents tenen dret de circular-hi amb cotxe.
  2511. La primera xarxa elèctrica comercial, desenvolupada per Thomas Edison a finals del segle XIX, utilitzava corrent continu.
  2512. Las festes patronals en honor a San Medardo són el 8 de juny, d’aquestes festes destaca la famosa pastorada entre l’amo i el ramadà, i el típic ''ball dels palitrocs''.
  2513. Va ser dissolta a mitjans del segle XVI, però ressorgí al començament del XIX amb altres objectius.
  2514. Les supressions de text en les citacions, cal indicar-les amb tres punts entre claudàtors:[...].
  2515. El títol de l'article sempre anirà entre cometes, mentre que el títol de la revista o diari sempre anirà en cursiva o subratllat.
  2516. A pesar que el format WAV pot suportar quasi qualsevol còdec d'àudio, s'utilitza fonamentalment amb el format PCM (no comprimit) i al no tindre pèrdua de qualitat pot ser usat per professionals.
  2517. Campanya a favor de l'autonomia de Catalunya.
  2518. Fins al 1996 se n’havien editat tres volums.
  2519. Però va mantindre una línia crítica amb el govern socialista, que actualment és predominant.
  2520. Aquestes etimologies no tenen cap base científica però són corrents en la cultura popular i la difusió sol tenir una funció humorística.
  2521. Hom ha estimat que cada any moren a El Caire entre 10.000 i 25.000 persones a causa de malalties relacionades amb la pol·lució. L'any 1995 es van prendre les primeres mesures mediambientals i sembla que la situació ha millorat un poc, amb la introducció de 36 estacions de mesura de la qualitat de l'aire i tests d'emissions en cotxes.
  2522. El districte de Sants-Montjuïc està situat al sud de la ciutat de Barcelona.
  2523. A més, sovint fa edicions diferents a Espanya i França, i edicions especials per a, per exemple, el Japó.
  2524. Primer creeu una nova pàgina de categoria per la subcategoria que desitgeu de la mateixa forma que faríeu amb una categoria normal.
  2525. A vegades és útil ser selectiu sobre quines pàgines són afegides a una categoria.
  2526. El 1964 s'hi obrí l'aeroport, que servia per transportar 1.447.000 passatgers el 2004, i la universitat el 1972.
  2527. Esta denominació es referix als sistemes operatius Windows i és l'extensió amb què s'identifiquen els fitxers, encara que el concepte existix en pràcticament tots els sistemes operatius moderns.
  2528. Sobre l'hidrologia del municipi, a banda del Carraixet, cal destacar el barranc de la Rambleta que, amb una longitud de 12km (la mateixa que la del propi terme municipal), constituïx un vessament autònom de les terres altes de Foios, des de la Lloma fins a la mar.
  2529. El terme municipal de Massamagrell limita amb les localitats de Massalfassar, Museros, la Pobla de Farnals, Rafelbunyol i València.
  2530. Corresponents al període de plena romanització es coneixen diversos punts amb importants vestigis que poden atribuir-se a viles rústiques.
  2531. Rafelbunyol és l'únic poble de l'Horta Nord que juga a raspall, i amb èxit, com es demostra a l'Autonòmic al carrer.
  2532. L'estil arquitectònic de la façana és eclèctic, amb elements neoclàssics, modernistes i barrocs.
  2533. No obstant això, no va ser fins al [segleXIX ]quan], deixant de costat esforços voluntaristes, s’arriba a la creació del cos com una policia professional.
  2534. D'antiga tradició pesquera (molt minvada per la contaminació del Bàltic) actualment el turisme n'és la principal font d'ingressos.
  2535. Els calçots es consumeixen habitualment durant els mesos de gener, febrer i març, es couen amb llenya provinent de sarments o rodals de vinya i es consumeixen acompanyats d'una salsa típica, l' anomenada ''salvitxada'', o bé amb romesco.
  2536. Sovint, una API és una part del Kit de Desenvolupament d'una Aplicació (SDK).
  2537. Alguns diuen que fou ''Intel'' i altres que fou Texas Instruments.
  2538. Finalment decideix donar suport al segon, formant-se així un govern de centre-esquerra format per PSIB-PSOE, Bloc per Mallorca, i Unió Mallorquina.;; En virtud d'aquest acord, Munar es nomenada presidenta del Parlament.
  2539. Tanmateix, també hi ha hagut músics cultes que han creat belles músiques de goigs: Mn.
  2540. La resta són d'aigua dolça, com l'hidra, o certes meduses de grans llacs africans com la medusa ''Craspedacusta''.
  2541. Les màximes aproximacions recents van ser en 1971 i 1988.
  2542. V Aql, un poc al sud de λ Aql, és una de les estrelles més vermelles del cel (temperatura de superfície: 2.115 K).
  2543. El bufar una peça no constitueix moviment.
  2544. Així, es defineix al coneixement com el conjunt organitzat de dades i informació destinades a resoldre un determinat problema.
  2545. Hi ha una variant anomenada il·lusionisme, que es fonamenta en l'ús explícit de trucs i sovint en un llenguatge teatral.
  2546. ARM és una classe de microprocessadors RISC molt utilitzats en dispositius mòbils i sistemes integrats, i el seu disseny estava molt influït per una CPU molt els anys 1970 i 1980, la Tecnologia MOS 6502.
  2547. L'angle de fase és l'angle entre el Sol i la Terra vist des del centre d'un planeta.
  2548. Però l'atemptat a l'Hipercor de Fabra i Puig del 19 de juny del 1987, així com els enfrontaments (fins i tot físics) entre els membres de les dues fraccions al fossar de les moreres els onzes de setembre de 1987 i 1988 afebliren el moviment i restaren suport independentista a Terra Lliure.
  2549. Des del 1948 el FNC va llanguir i la seva presència en actes reivindicatius fou mínima.
  2550. Fill de família republicana i nacionalista va passar la seva joventut a cavall de la ciutat de Barcelona i la Segarra.
  2551. Les mides i la capacitat són les característiques més importants.
  2552. El 2 de gener de 1788 va ratificar la Constitució americana.
  2553. A més de'n Choi i en Ji, moltes escoles d'arts marcials coreanes han tingut participació en el desenvolupament de diverses tècniques que han contribuït al hapkido tal i com se'l coneix actualment.
  2554. El trasllat de la família reial hawaiana de l'illa de Hawaii a Maui i després a Oahu explica la formació de les ciutats.
  2555. Cada node coneix una petita part de la xarxa, de manera que la mida de la xarxa pot créixer tant com calgui sense afectar al rendiment.
  2556. Quan les forces d'ocupació alemanyes tancaren la Universitat, en setembre de 1939, el jove Karol hagué de treballar a una pedrera i després a una fàbrica química (Solvay), per a guanyar-se el pa i evitar ser deportat a Alemanya.
  2557. Els Mods tenien un concepte racial molt més avançat que el dels teddy, totalment tancats cap a la immigració jamaicana, usaven el seu temps de lleure al màxim, usaven drogues com les amfetamines o les drogues al·lucinògenes i tenien un estil idealitzat.
  2558. HTTP disposa d'una variant xifrada mitjançant SSL anomenada HTTPS.
  2559. Només serveix per accedir-hi en mode terminal, és a dir, sense gràfics, però va ser una eina molt útil per arreglar problemes a distància.
  2560. Tot aquest procés hauria de trigar dècimes de segons (i normalment ho fa), però en algunes ocasions pot trigar fins i tot més de 15 segons.
  2561. En concret el tablut és propi dels sami de Lapònia i en aquest cas les peces del joc representen l'exèrcit del principat de Moscou que vol atrapar el rei de Suècia.
  2562. El legislatiu correspon al Senat de 31 membres i a la Cambra de Representants de 150, els membres de les quals són escollits per a períodes de 4 i dos anys.
  2563. A la gastronomia tradicional dels Països Catalans, la matafaluga ocupa un lloc destacat, formant part de diversos plats i especialment de les postres.
  2564. Amb el retorn de la democràcia, el 1985, la ciutat es va anar recuperant i van començar a ressorgir partits polítics i grups radicals, tals com el Partit Socialista de l'Uruguai (PSU).
  2565. Malgrat que s'han portat a terme projectes per a estendre campus universitaris a altres ciutats uruguaianes, només Salto ho ha aconseguit, en menor mesura.
  2566. Alguns nous desenvolupaments inclouen el ajustament estructural, la seguretat d'internet, i els reptes per a reduir la pobresa als països en vies de desenvolupament.
  2567. El nou llit del Túria parteix en dos el terme municipal.
  2568. Tota aquesta ceràmica es feia i es fa en forns àrabs que s'han mantingut en el temps de generació en generació de mestres alfarers.
  2569. També hi pugen des de Monistrol un telefèric (lAeri'') i un tren cremallera pertanyent als Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya.
  2570. La producció de petroli hi és molt important.
  2571. L'any 2001, Palol publicà ''El Troiacord'', novel·la total, novel·la d'idees i obra mestra de la literatura catalana, així com de la literatura occidental. (Veure Editorial Moll, ''Contes en forma de L'').
  2572. Els diàmetres són a escala.
  2573. Segons el cens dels EUA del 2000, hi havia 39.089 amerindis nordamericans (0,5 %).
  2574. L'any 66aC, com relata l'historiador Flavius Josefus, quatre anys abans de la destrucció de Jerusalem va aparèixer un brillant cometa, avui sabem que es tracta del cometa Halley.
  2575. Tanmateix el fet d'agrupar-se no és només per conveniència geogràfica (al sud del mar del Nord, entre les escandinaves, les cèltiques, les romàniques i les eslaves) sinó també per moltes similituds i característiques compartides.
  2576. A l'esquerra de la finestra central: Jesucrist, Sant Jaume i Sant Pere.
  2577. Amb el descobriment de l'agricultura, la domesticació de determinats animals o el perfeccionament de la tècnica, l'home va poder establir-se en un lloc fix i assegurar a partir dels seus recursos la seva supervivència.
  2578. Amb més precisió, hom pot distingir la romanització, com a adopció de les formes culturals romanes, i la llatinització, que seria l'adopció de la llengua llatina.
  2579. Va ser capturada pels prussians el 1814.
  2580. Un cop acabat l'aparellament les papallones ja poden volar i les femelles es dediquen a pondre els ous.
  2581. També tenen un gran interès la tortuga babaua i les colònies permanents de balenes i dofins que habiten el litoral sud de l'illa.
  2582. És habitual poder contemplar els quefers d'aquests artesans a diferents fires que normalment s'acostumen a celebrar amb motiu de les festes dels pobles, o ciutats de l'illa.
  2583. La voltamperometria comprèn un gran nombre de tècniques analítiques refinades, en les que es determinen les relacions entre el corrent i el potencial durant els processos electroquímics.
  2584. Cristòfor Colom hi va desembarcar el 5 de desembre de 1492, durant el seu primer viatge.
  2585. Extreta de la Wikipedia anglesa, article tunnel boring machine.
  2586. Li van donar suport un ampli sector de la població i a favor del seu eficaç sistema propagandístic, va realitzar fortes a infraestructures i va recuperar vells projectes expansionistes, com la conquesta d'Etiòpia (1935) i l'annexió d'Albània (1938).
  2587. La seua família hi va exercir fins la desaparició dels senyorius en 1812.
  2588. El seu port de l'Albufera es famós, gràcies al qual s'ha convertit en la cuna de ''l'all i pebre'' (plat típic valencià en el qual la base principal és l'anguila).
  2589. Agnès Ximénez Sabata heretà el senyoriu i va transmetre'l-lo a son fill Ferran d'Aragó, bastard de Pere III, qui va vendre'l-lo a Raimon Boïl, el 1347, aquesta família senyoreja el lloc fins que el 1367 passà als Castellà que el 1451 compraren Espioca.
  2590. Adela Pla va tornar al seu poble natal, Sedaví, en 1993.
  2591. Propaganda estatunidenca de la Segona Guerra Mundial, empenyent als ciutadans a augmentar la producció.
  2592. Les altures principals són ''Loma Lorente'' (1.047 m.), ''Puntal del Sorde'' (1.001 m.), ''El Resillo'' (1.022 m.), ''El Peñasco'' (1.206 m.), ''Puntal del Peloto'' (1.264 m.), Corella (1.136 m.).
  2593. Va pertànyer en principi al senyoriu de la corona aragonesa, encara que formant part de l'Orde de Montesa.
  2594. Era nét de Simó III de Montfort i fill de Simó de Montfort;Segons la wikipèdia francesa, Simó III de Montfort tingué un fill anomenat també Simó de Montfort no identificat fins ara i que havia estat confós amb el seu pare per tenir el mateix nom.
  2595. Per la seua banda, Thomas Bopp observava el cel amb el telescopi d'un amic, quan va percebre un objecte no catalogat que va resultar ser el cometa.
  2596. L'amoníac i els seus derivats urea, nitrat amònic, etc. són usats en agricultura com a fertilitzant nitrogenat.
  2597. Un altre tret important era el seu crani.
  2598. La contaminació de begudes portava Pasteur a concloure que els microorganismes infectaven tant animals com humans.
  2599. Els bolxevics entenien que la revolució russa que s'estava desenvolupant havia de triomfar sota la direcció política obrera, malgrat el caràcter democràtic-burgès de l'esmentada revolució i malgrat que no podia de moment sortir-se d'un marc de mesures compatibles amb el capitalisme.
  2600. Fitxer:Formulafloral.png|thumb|250px|Simbologia utilitzada a les fórmules florals.
  2601. Arran de l'èxit va rebre la proposta de participar al Festival de la Cançó Mediterrània amb una cançó en català. Reticent a l'inici, Raimon acabà acceptant «per voluntat de servei al país i a la llengua».
  2602. Posteriorment, durant l'expansió colonial neerlandesa, Vlissingen passà a ser un dels principals ports de la Companyia de les Índies Occidentals.
  2603. Tots dos plegats formen el riu més llarg i cabalós d'Amèrica del Nord, i el quart més llarg de tot el món.
  2604. Se li uneixen els rius Emme, Reuss i Limmat.
  2605. Crec que seria bona idea retirar els subratllats dels enllaços ja que (segons el meu gust) quedaria més ''lleuger'' i agradable.
  2606. Jacques Cartier (31 de desembre de 1491, Saint-Malo França - 1 de setembre de 1557), batejat Jakez Karter, va ser el primer explorador francès a Amèrica del Nord.
  2607. Des del 2002 disposa de connexió directa per carretera amb Streymoy a través d'un túnel de 4 km, l'obra civil més notable de les illes.
  2608. Al segle XIX fou un gran centre liberal.
  2609. Aquesta situació va ser aprofitada per altres enemics de Bizanci, com els àvars i els eslaus, que van posar setge a Constantinoble el 626.
  2610. En algun moment de la història de Bizanci, i més concretament durant el regnat de Romà I Lecapè, van arribar a haver-hi fins a cinc cèsars simultàniament.
  2611. L'estil bizantí va quedar definit a partir del segle VI. Anteriorment dominava l'estil romà tardà, fins i tot en la mateixa Constantinoble segons ho evidencien diverses estàtues erigides per tota la ciutat.
  2612. Normalment aquests dispositius també permeten saber l'hora de referència amb gran precisió.
  2613. Amnistia Internacional denuncia tortures i judicis qüestionables a Trinitat i Tobago.
  2614. Va ser a l'Europa central i meridional on van sorgir, però, les personalitats més interessants del despotisme iŀlustrat.
  2615. El terme no té corrents fluvials importants, sent l'única a destacar la rambla d'Alcubles, que dóna origen a la rambla d'Artaix.
  2616. La base econòmica fonamental és l'agricultura, principalment de secà, en el que es cultiva en règim de guaret els cereals, alternant blat amb ségol.
  2617. La vila està en un pla en la marge dreta del riu Toixa, a la qual s'accedeix per mitjà d'un viaducte.
  2618. Figueroles va començar sent una masia que, per les figueres plantades en els seus voltants, va ser denominada Masia de les Figueroles de Domenyo.
  2619. Situat en una zona de transició entre la comarca dels Serrans i la del Camp de Túria.
  2620. L'emblema heràldic d'aquest poble mostra una ara sobre la que descansa una columna i unes aspes que la coronen.
  2621. Fins al moment no han aparegut vestigis corresponents a aqueixos segles foscs després de la desaparició de l'Imperi Romà. Suposem que aqueix caràcter d'autarquia i aïllament comarcal generalitzat al final de l'Antic Imperi va ser conformant l'estructura territorial que derivaria en el districte depenent del ''hisn'' (castell islàmic) de Xulella i així mateix en la baronia del segle XIII. La relació castell-riu estableix l'eix domèstic dels habitants de les alqueries d'època islàmica, originant-se, si no ho va anar ja en època romana, el sistema de regadiu de la vall a partir de l'atzud del Salt (el ''Charco Azul'', ''Clot Blau'' en valencià).
  2622. Això els dóna una òrbita interior a l'òrbita de la Terra, encara que la majoria d'ells tenen afelis majors a 1 UA (els asteroides amb òrbites enterament dins de l'òrbita terrestre són els asteroides Apohele).
  2623. Actualment, la principal font d'ingressos és el turisme.
  2624. L'element químic ceri (nombre atòmic 58) va ser descobert en 1803 i va prendre el seu nom de l'asteroide, que s'havia descobert dos anys abans.
  2625. Com que tot nombre multiplicat per 0 dóna 0, donada ''b'' diferent de 0 no existeix cap ''a'' que compleixi la divisió b/0.
  2626. Aquell any s'establí un pla de gestió de Rottumeroog i Rottumerplaat on es decidí d'accedir-hi només dos cops l'any per netejar-la d'escombraries arrossegades pel mar.
  2627. Té la mateixa estructura que la canya, fistulós però amb un canal més encongit i igualment separat i amb gemmes a nivell de cada nus.
  2628. Durant la seua infantesa va prendre lliçons de Marco Antonio Ingegnieri, que era mestre de capella de la catedral de Cremona.
  2629. Es tracta d'una convenció, que de vegades ha seguit un procés d'estandardització, que s'utilitza per representar un text, una pàgina, una imatge, un so, un programa, etc.
  2630. Al Meta-Wikipedia pots trobar una llista de totes les ambaixades.
  2631. La població d'Extremadura el 2006 era de 1.086.373 habitants (01/01/2006), i representa el 2,74% de la població espanyola de 44.708.964.
  2632. Des de la dècada de 1980 i per tal de reduir la contaminació ambiental, la qual és produïda en major part pels automòbils, exiteix un programa conegut com a ''Hoy no Circula'', ''Avui no circula'' (i conegut a l'exterior com a ''Un dia sense cotxe''), en què els automòbils les matrícules dels quals terminen en una xifra determinada no poder ser utilitzats per un dia de la setmana (p.ex. els automòbils amb terminació 9 i 0 no poden circular per la ciutat els divendres).
  2633. Segons el cens dels EUA del 2000, hi havia censats a l'estat 34.343 afroamericans (1,9 %) 194.631 amerindis nordamericans (10,5 %).
  2634. Pink Floyd a Munic, 2006.
  2635. Des d'un pis del carrer Saint James de Londres posà en funcionament una moderna emissora portàtil, de fabricació alemanya, model W-T, i transmeté un missatge en codi secret.
  2636. En un moment de l'assalt, els oficials a càrrec es van plantejar demanar ser rescatats, especialment al cap de l'illa, però petites unitats, les quals s'anaven formant de forma improvisada entre els supervivents de les unitats reals, aconseguiren prendre la platja sense necessitat d'una retirada prèvia.
  2637. Va ser la primera capital de la colònia de Gàmbia i centre del comerç d'esclaus.
  2638. En els seus últims anys d'estada a Cambridge es feu amic de George Edward Moore, un jove estudiant de Llengues Clàssique, que Russell havia persuadit per estudiar filosofia.
  2639. El conjunt d'elements que pertanyen a ''A'' però no pertanyen a ''B'' es denomina ''conjunt diferència'' entre ''A'' i ''B'', escrit ''A'' – ''B'' (i a vegades ''A'' \ ''B'').
  2640. El primer congrés escollirà com secretari general a Jordi Alonso, antic dirigent de l'AEP a ensenyament mitjà.
  2641. A la fi del segle XVIII, Nova Jersey participà en la Guerra d'Independència nord-americana.
  2642. Situat un quilòmetre a l'oest del punt més septentrional de Vlieland, està lleugerament desplaçada de la cadena d'illes Frisones.
  2643. L'any 2004 tenia 25.105 habitants.
  2644. La pentosa pot ser una ribosa o el seu derivat, la 2-desoxiribosa.
  2645. Rastrejant l'òrbita del cometa però aquesta vegada cap al futur, es va veure que hi havia una probabilitat summament alta que col·lisionés amb Júpiter en juliol 1994, les solucions orbitals millors el feien passar a uns 45.000 km del centre de Júpiter, una distància més xicoteta que el radi del planeta.
  2646. En 2000 es va celebrar a Madrid el ''Congrés d’Unificació'' entre el PCPE i un nucli de València del Partit Comunista Obrer Espanyol (PCOE) fundat per Enrique Líster en 1973, que en la pràctica va suposar la integració del segon en el primer, que va mantindre intacta la seua denominació.
  2647. El 1981, Joan Pau II el va anomenar prefecte de la Congregació de la doctrina de la Fe, abans coneguda com a Sant Ofici de la Inquisició fins que Pius X va decretar el canvi de nom l'any 1908.
  2648. El seu secretari general fou Lluís Llerinós i Gómez.
  2649. La capacitat oficial del Camp Nou, quan obre, és de 93.053 espectadors, amb un terreny de 107x72m.
  2650. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  2651. A les Eleccions Autonòmiques de 1987 EUPV es va aliar amb Unitat del Poble Valencià (UPV).
  2652. Malgrat el protagonisme donat a la pràctica, atribuïa molta importància als objectius espiritual i mental del seu mestre Ueshiba, sobretot al concepte de ''Wa'' (Pau), volent mostrar el seu desenvolupament i manifestació a través l'execució de les tècniques.
  2653. Tant la fauna marina com continental eren bastant modernes.
  2654. A les eleccions al Parlament de Catalunya de 1984 es presentaren amb el nom de Coalició Electoral Entesa de l'Esquerra Catalana, encapçalats per Jordi Carbonell i de Ballester i Jaume Nualart.
  2655. A pocs quilòmetres d'Almansa es troba el Santuari de La nostra Senyora de Betlem, patrona de la població. En ell destaca la senzilla ermita barroca, aixecada en el segle XVII, de planta rectangular, cor alt als peus i magnífic retaule de principis del XVIII; és interessant el camarí construït en aquest mateix segle, amb cúpula i vistoses pintures murals i paviment de bona taulelleria.
  2656. Actualment s'estan acabant els treballs d'extensió de la línia 1 cap al nord a través del municipi de San Nicolás de los Garza i fins arribar a Escobedo, havent-se ja habilitat l'accés a l'Universitat Autònoma de Nuevo León).
  2657. Les poàcies o gramínies (''Poaceae'' o ''Gramineae'') són una família de plantes herbàcies o llenyoses de l'ordre de les ''Poales''; constitueixen la branca arcaica de les angiospermes.
  2658. Al cap d'uns dies venia Sant Blai.
  2659. La seua situació geogràfica entre la mar i la serra li proporciona un microclima, que és el més suau de la comarca, predominant els vents de Llevant i de Ponent.
  2660. A més fins fa poc de temps ha segut seu d'un dels millors clubs de la història del handbol femení. Cal dir també que elianera és Conxa Montaner (1981), una de les millors saltadores de longitud del panorama internacional.
  2661. Després d'una nova dominació visigoda, es donaria pas al llarg període islàmic.
  2662. El terme municipal s'enclava al bell cor de la Calderona, a la vall d'Olocau.
  2663. A l'antic poble de Benaixeve (Serrans), l'any 1932 el Govern de la República espanyola va signar l'acta de començament del Pantà de Benaixeve qe obligaria als benaixevers emigrar.
  2664. Poncià fou condemnat a treballar en una pedrera o una mina on hi va morir a causa del tracte inhumà rebut segons el Liber Pontificalis.
  2665. El principal d'aquests agrupaments es deia ''macaco'' que deriva de la paraula que significa mico en portuguès.
  2666. La immigració de colonitzadors va augmentar ja que, sota el sistema de castes, només ells tenien els privilegis econòmics i polítics.
  2667. Per a la reproducció en la majoria de les espècies són necessaris l'òrgan masculí i l'òrgan femení, exceptuant les especies asexuades que no disposen d'òrgan reproductor, o les espècies hermafrodites les quals ja disposen en un mateix cos els dos òrgans.
  2668. El camp PTI es fa servir per a designar el tipus de cel·la.
  2669. De la mateixa manera que succeeix amb la resta de territoris que conformen el Regne Unit, Gibraltar disposa de les seves pròpies competicions esportives i de les seves pròpies seleccions nacionals, alguna de les quals competeix oficialment a nivell internacional.
  2670. Dallaire va escriure un llibre sobre el genocidi de Rwanda, ''J'ai serré la main du diable - La faillite de l'humanité au Rwanda''.
  2671. Contràriament a les expectatives, Ió no tenia pràcticament cràters.
  2672. Pertany al grup dels satèl·lits galileians, els quatre satèl·lits més grans de Júpiter.
  2673. Addicionalment, feia tot just quaranta anys que el primer emperador mexicà havia estat enderrocat, bandejat i posteriorment afusellat.
  2674. La seva ''Cançó d'opòsits'' constitueix la renovació d'un vell tema medieval a base de conceptes de trobadors i del Petrarca més retòric.
  2675. Però Igartua en proposa una altra força més sorprenent.
  2676. D'aquesta manera s'aconsegueix la transmissió d'uns valors, normes i actituds que estan consensuades entre l'equip de monitors i plasmades en un ideari propi de cada entitat.
  2677. La ciutat va créixer molt en les últimes dècades, sobretot en l'àrea industrial, malgrat que el narcotràfic i els nombrosos assassinats i violacions de dones (és calculen en 5.000 les mortes)citació necessària ha causat el descens del turisme i la inversió.
  2678. Per a la generació de electricitat s'empren dos panells solars que alimenten les càmeres, els quatre motors empleats per a orientar i estabilitzar el telescopi i l'equip de refrigeració de la càmera infraroja i l'espectròmetre que treballen a -180 ºC.
  2679. Per conveni, els subarbres buits no es representen i els cercles dels nodes tampoc.
  2680. El 22 de març de 1916, Dönitz va ser promogut a Sub-Tinent ('' Oberleutnant zur See''), sent destinat als Dardanels.
  2681. Això ajudava molt als dexifradors aliats, car tenien molts missatges amb els que treballar.
  2682. Entre parèntesi, llocs que el país guanya o perd en relació a la classificació mundial de l'any anterior (2005).
  2683. Morirà un any desprès (1596) de disenteria després d'un nou intent d'apoderar-se d'aquesta plaça.
  2684. Per beure, s'utilitzava l'aigua de les deus.
  2685. Tritó està desfigurat per violentes erupcions volcàniques i la seva superfície s'ha congelat i fos repetidament, quedant així solcada d'una intrincada xarxa d'enormes cadenes muntanyoses, valls i falles.
  2686. A partir del descobriment, l'any 2005, de dos nous petits satèl·lits de Plutó (S/2005 P 1 i S/2005 P 2) Caront rep també el nom de Plutó I.
  2687. És possible que la realitat autèntica vagi més enllà del que es pot percebre però és impossible de saber, justament per ser inaccessible.
  2688. En qualsevol cas és possible que Varus es comportés de forma arbitrària i fins i tot brutal a la seva nova província i provoqués efectivament la revolta que esclataria poc després.
  2689. Finalment es va decidir abandonar la marxa cap al nord i retirar-se cap al Lippe.
  2690. Ljubljana és un important nus de comunicacions entre Europa Occidental i Europa de l'Est per una banda i entre els països del Centre d'Europa i els Balcans per l'altra.
  2691. Etimològicament la paraula ''maionesa'' sembla procedir de la ciutat de Maó a Menorca.
  2692. A Princeton, el físic Robert R. Wilson va animar Feynman a participar en el Projecte Manhattan, el projecte de l'exèrcit dels Estats Units a Los Alamos per desenvolupar la bomba atòmica.
  2693. Després d'insistir molt, l'informe de Feynman va ser inclòs com un apèndix al document oficial.
  2694. Ford posà l'automòbil a l'abast de las classes mitjanes, introduint-los a l'era del consum en massa.
  2695. El començament i evolució de la Segona Guerra Mundial provocaren però que els termes de l'acord mai s'acabessin d'acomplir.
  2696. El senat compta amb 39 membres.
  2697. Tanzània és un país situat a l'Àfrica Oriental.
  2698. Situada a les Petites Antilles, entre el mar Carib a l'oest i l'oceà Atlàntic a l'est, és separada de l'illa de Dominica, al nord, pel pas de la Martinica, i de Saint Lucia, al sud, pel canal de Saint Lucia.
  2699. L'AER és un organisme independent de la Unió Europea (UE), que rendeix comptes de la seva gestió al Consell Europeu i al Parlament Europeu i és responsable de la gestió dels principals programes d'assistència de la UE a l'ERIM.
  2700. La ciutat té un clima mediterrani.
  2701. La revolta va ser liderada per Francesc de Verntallat des d'Hostoles i van actuar preferentment a la muntanya.
  2702. El 1861 Mèxic va realitzar una cessació temporal dels pagaments del seu deute al Regne Unit, Espanya, i França, i aquest tres països van decidir pressionar al govern enviant als seus exèrcits.
  2703. Se la pot considerar un dinosaure vegetal.
  2704. Pot dir-se que el paisatge és un personatge més de les seves històries i té un paper protagonista en el desenvolupament de la trama.
  2705. Jaume I de Sicília, el seu segon fill va fer habilitar el monestir i va presidir un segon funeral, replica de l'anterior, el 1300.
  2706. Després de la mort de Madjid el 1870, la ciutat declinà fins l'establiment el 1887 de la companyia alemanya de l'Àfrica de l'Est.
  2707. És el port d'Atenes i un dels més actius i importants de Grècia.
  2708. Fabià I fou papa de Roma del 236 al 250.
  2709. Les pel·lícules i llibres de terror han usat la figura de la mòmia per fer por, com tota criatura que torna d'entre els morts.
  2710. De manera que, si es considerava bella alguna cosa, és perquè havia estat una creació divina.
  2711. És un conjunt de normes ISO que evoluciona a partir del GML desenvolupat per IBM.
  2712. Charles Laughton (nascut l'1 de juliol de 1899 a Scarborough (Yorkshire, Anglaterra - mort el 15 de desembre de 1962 a Los Angeles, Califòrnia, Estats Units) va ser un actor i director de cinema i teatre nascut al Regne Unit i nacionalitzat ciutadà estatunidenc el 1950 .
  2713. Kampala també el la seu del Banc de Desenvolupament d'Àfrica de l'Est.
  2714. A la mort de Ferran VII es va iniciar la Primera Guerra Carlina (1833-1839).
  2715. Tot i que la batalla ocorregué en diversos llocs perquè l'exèrcit romà es trobava en marxa, tradicionalment es creu que tingué lloc a prop de la muntanya de Kalkriese.
  2716. En el decurs de la seva carrera científica Tycho Brahe va perseguir aquest objectiu.
  2717. Goupil va comprar el quadre per 70.000 francs i no el va voler exposar per por de fer-lo malbé, fins que el va revendre per 250.000 francs.
  2718. La muixeranga són un conjunt de danses i castells humans originaris del País Valencià i que principalment es preserven a Algemesí (Ribera Alta), però també existeixen colles i grups a altres diversos indrets de les comarques valencianes.
  2719. Sobretot degut en què en el llac hi ha una pesca abundant.
  2720. La família de llengües austronèsies és un conjunt d'idiomes parlats a les illes del Pacífic properes a Àsia i Austràlia.
  2721. Morfològicament, es tracta d'una llengua aglutinant.
  2722. El RACREUS va suspendre tota activitat durant la Guerra Civil, i la compra de terrenys va continuar ara per part de l'Exèrcit Republicà, que va convertir-lo en una de les tres bases militars de la zona, gràcies al treball d'un grup d'enginyers russos.
  2723. Va ser l'any 1867 quan li van concedir la seva primera patent per un aparell que consistia en un telègraf millorat.
  2724. No fou fins que Johannes Gutenberg popularitzà la premsa d'impressió amb tipus mòbils al segle XV que els llibres varen començar a ser accessibles a tothom.
  2725. Des de 1303, data en què va succeir el seu pare a Moscòvia, Yuri es posà al capdavant d'aquesta pugna que ja havia quedat evidenciada com la lluita pel poder de tots els territoris de la zona, sense cap altre tipus d'excusa.
  2726. L'últim que consta de la vida d'Ivan I és l'inici de la construcció de noves muralles de fusta el 1340.
  2727. A les altes muntanyes hi ha selva densa; més amunt, grans extensions de bosc de bruc boal, i, després, una vegetació especial de páramo, amb predomini de plantes herbàcies.
  2728. Els Esterházy eren amants i coneixedors de la música i li van donar tot el suport que necessitava per a la seva tasca, inclós la seva pròpia petita orquestra.
  2729. Aproximadament a un quart i cinc de dues de la matinada (1:20 a.m.), molt més tard que normalment, vuit oficials, dels quals només un anava vestit d'uniforme, van entrar al bar.
  2730. La tempestat de Leònides que va ocórrer el 17 de novembre de 1966, va registrar uns 100.000 meteors per hora durant un curt interval de temps.
  2731. El 1435, amb la segona reposició de Vassili II, no s'acabaven els maldecaps per aquest, sinó que s'obria un altre capítol.
  2732. El príncep de Moscou veia propera l'absorció de Novgorod, i per continuar ampliant la corona, el 1472 conquerí Permia, no gaire important quant a extensió, però sí un gran escull històric.
  2733. La filla, però, havia de constantment transgredir la seva consciència i actuar com una persona catòlica, cosa que a Ivan li excedia.
  2734. Per aquest contacte francès, féu moltes relacions diplomàtiques amb Louis XI , el rei de França, Maximilià d'Àustria, Matthias d'Hongria, Frederic III d'Alemanya i el Papa de Roma entre d'altres.
  2735. Ha participat en diverses celebracions, sobretot de l'aniversari de la línia Reus-Montblanc i del Carrilet de Reus a Salou.
  2736. Al segle XVIII nomes eren dues parelles: dos figures d'home moro i dos figures de dona del país.
  2737. Va morir a Miami Beach, Florida.
  2738. El 1448, a l'arribar el rei Alfons V a la majoria d'edat, el seu pare va haver de deixar la regència.
  2739. El Bravium Teatre va néixer l'any 1951, quan una quarantena de persones procedents de la secció teatral del Centre Catòlic van separar-se de l'entitat i varen crear un grup propi de teatre.
  2740. Aquesta transmissió es produeix entre el dispositiu i el servidor i permet configurar el primer.
  2741. Hi ha els connectors del Tipus A (o Sèrie A) i els connectors del Tipus B (o Sèrie B).
  2742. Però la prematura mort de Pere Lluís va fer que heretés el ducat el seu germà Joan Borja.
  2743. Novament millorat, fou reinaugurat el 28 d'octubre de 1920.
  2744. A principis del segle XIX i gràcies al comte d'Aiamans i a l'anònim autor de ''Lo Temple de la Glòria'', ja s'incorporen alguns elements romàntics.
  2745. Originàriament l'aritmètica es limitava a l'estudi de les propietats dels nombres naturals, els enters i els racionals en forma de fraccions i les propietats de les operacions sobre aquests nombres.
  2746. S'incorpora als treballs voluntaris en ocasió de la vaga dels camioners que busca paralitzar el país.
  2747. Ørsted no en va treure cap explicació satisfactòria del fenomen, ni tampoc va provar d'explicar el fenomen matemàticament.
  2748. Les altures principals són: Castellet (371 m), la Solana (337 m), Picaio (385 m) i Racó de Mateu (422 m).
  2749. Al seu terme municipal està el port esportiu de Siles.
  2750. El monestir va ser fundat per Maria de Lluna, esposa de Martí l'Humà, arran de la pacificació de Sicília.
  2751. Municipi situat en el sector nord-oest de la Vall de Segó. La superfície del terme és muntanyenca, a excepció del sector oriental.
  2752. Hi existeixen jaciments del Bronze valencià en la partida del Raboser, així com ruïnes d'època romana com el pont conegut com el Pas de Terol.
  2753. Tot i que els dragons de Komodo s'alimenten principalment de carronya, també embosquen i cacen preses, incloent-hi invertebrats, ocells i mamífers.
  2754. El 1939 es va reconstituir i va reiniciar l'activitat el 1940 establint la seu social (la anterior fou destruïda pels bombardejos) al Cafè Espanya a la Plaça del Prim.
  2755. Aquesta reputació es veu reflexada en el complex urbanístic ''''Media Park''''.
  2756. A causa d'això el mateix any els dos germans es repartiren la ciutat de Barcelona amb les terres, castells i cases de la rodalia, del Llobregat al Besòs, Castellvell i la seva marca, Olèrdola, Vilafranca del Penedès, Vallmoll i els seus alous, Eramprunyà, Benviure, Gavà, Pallejà, Garrosa, les Franqueses del Llobregat i altres dominis; i convingueren que residirien alternativament, durant sis mesos, en el palau comtal o a les cases de Bernat Ramon.
  2757. Limita al nord amb el Kazakhstan, al nord-oest amb la mar d'Aral, a l'est amb el Kirguizistan i el Tadjikistan i al sud, en un curt tram de frontera, amb l'Afganistan, i amb el Turkmenistan.
  2758. Dins del límit de Roche la força de la gravetat que el cos central exerceix sobre els extrems més pròxim i més allunyat del satèl·lit excedeix a la força de gravetat del satèl·lit.
  2759. De molt jove prengué part en les expedicions que Alfons el Magnànim realitzà pel Mediterrani.
  2760. Va assistir a la Interlochen Fine Arts Academy, a Michigan.
  2761. És el cinquè disc de la seva trajectòria i el cinquè consecutiu a estar a les llistes top ten als Estats Units.
  2762. El resultat d'aplicar l'algorisme de cerca en profunditat sobre ell, començant per F, seria el recorregut següent: F, B, A, D, C, E, G, I ,H.
  2763. La novel·la de ciència ficció de Jack Vance ''Els llenguatges de Pao'' (ISBN 84-7502-236-7) es basa en aquesta hipòtesi per mostrar un tècnic que dissenya nous llenguatges per fer canviar l'orientació dels interessos de les societats.
  2764. Waters, que ja tenia el control creatiu de Pink Floyd a les seves mans, considerà que el grup havia arribat al seu cim artístic i decidí, unilateralment, de dissoldre'l.
  2765. Aquest procés consisteix en fer primer una esterificació àcida i desprès seguir el procés normal (base-base), s'usa generalment per olis amb alt índex de acidés.
  2766. Bogotà (en espanyol ''Bogotá'', abans ''Santa Fe de Bogotá'') és la ciutat més gran i la capital de Colòmbia i del departament de Cudinamarca, i és una de les més grans de l'Amèrica del Sud, amb 11 milions d'habitants a l'àrea metropolitana.
  2767. Es va iniciar la construcció del destacat sistema de transport massiu Transmilenio, basat en models de transport metropolità implementats amb èxit en Brasil, però desenvolupat amb una major complexitat i amplitud.
  2768. La ciutat està ubicada dins del Distrito Capital de Bogotà, el qual se subdivideix a 20 localitats i en aquestes s'agrupen més de 1.200 barris que hi ha al casc urbà de Bogotà. Llevat de la localitat de Sumapaz, les altres localitats es consideren també subdivisions de la ciutat.
  2769. Es calcula que gairebé 1.500.000 de de Bogotà usen el sistema TransMilenio a diari.
  2770. La ciutat compta amb un ampli sistema educatiu, tant a nivell de primària i secundària com a universitari.
  2771. És la seu de la Selecció de futbol de Colòmbia en les Eliminatòries Mundialistas i la casa de Millonarios i Santa Fe.
  2772. Aquest, fa recorreguts els caps de setmana i festius des de centre de Bogotà fins al Parc Jaime Duque, Zipaquirá i en ocasions, fins a Nemocón, municipis propers a Bogotà.
  2773. Qui obtingui major puntuació guanya.
  2774. El seu treball més important va ser ''La República'' (Grec ''Politeia,'' 'ciutat') en el qual subratlla la seua visió d'un estat ''ideal''.
  2775. Les aurores que són normals en les Illes Britàniques i a Escandinàvia van desaparèixer durant els 70 anys d'inactivitat de manera que al reaparèixer en 1715 van causar admiració i consternació en Copenhagen i Estocolm.
  2776. És originari del Japó (en japonès significa, literalment, ''plegar'' (oru) ''paper'' (kami).
  2777. Kountché va morir quatre anys més tard, essent substituït pel seu camarada Ali Seibou, que va augmentar la seva base de poder en la dècada dels 80.
  2778. L'idioma oficial és el francès, encara que només una petita part de la població el parla.
  2779. Les vetes es porten a la metxera que les acaba d’estirar i les torça lleugerament.
  2780. Per tant la realitat ha d'ésser una cosa indeterminada, imprecisa, com un fons originari que només es determina quan es concreta amb les múltiples aparences del món.
  2781. Font de Rubinat fou el primer president de la societat ''Manicomi de Reus'', més tard canviat a l'actual, i fou qui va triar ''Lluís Domènech i Montaner''.
  2782. En relació amb aquest primer significat aquesta paraula es utilitzada també per descriure una acumulació de fets en un moment determinat.
  2783. Hi ha referències que al 1893 era adscrit a la lògia ''Constancia'' de Gràcia&lt;ref name''dos''&gt;SÁNCHEZ FERRÉ, 1991: 33.;.
  2784. Va morir a Reus el 1995 i la ciutat li va dedicar un carrer prop del de Domènec Soberano.
  2785. Hi ha també moviments turbulents a una escala major, que s'anomena &laquo;supergranulació&raquo;, amb diàmetres típics d'uns 35.000 km.
  2786. Quatre ''hit singles'' han estat, a més, número 1 a diverses parts del món; en part, gràcies a l'aportació en tres d'aquestes, del grup “The Matrix”.
  2787. També s'hi refugiaren alguns ''perfectes'' el 1245 i 1246.
  2788. KOffice és un paquet d'aplicacions d'ofimàtica, és a dir una suite ofimàtica, del projecte KDE, semblant a OpenOffice.org o a Microsoft Office.
  2789. Del poc que se sap de la seva vida, hom sap amb certesa que fou almirall de Samos, i que dirigia una flota de vaixells d'aquest país, la seva pàtria, la qual derrotà les tropes de Pèricles i d'Atenes en una batalla.
  2790. A través d'un seguit de dilemes va mostrant com rebutja les posicions de l'oponent.
  2791. Aquest nom d'Îles Malouines, a més de ser el que s'usa en francès, és el que ha donat origen a la denominació espanyola ''Islas Malvinas'', emprada a l'Argentina, i a tots els països hispànics.
  2792. La ramaderia ovina (cap al 2002, hi havia 583.000 ovelles a l'arxipèlag) ha estat tradicionalment la principal font d'ingressos de les illes, i encara té un pes molt important en l'economia local; una gran part de la llana d'alta qualitat s'exporta a la Gran Bretanya; tanmateix, a partir de 1984, s'han fet esforços per diversificar l'economia de les Falkland, els quals han convertit la pesca en la principal activitat i han desenvolupat el turisme.
  2793. Somàlia presenta conflictes territorials amb tots els seus veïns: amb Etiòpia bàsicament per l'Ogaden que forma la major part de l'Estat Somali d'Etiòpia; al Kenya, per la regió al nord del país poblada de somalis i on actuen periòdicament els anomenats shiftes; i amb Somaliland (a més de què la separació no es reconeguda) als districtes fronterers de Sool i Sanaag que són reclamats per la República independent de Somaliland i per la república autònoma de Puntland (dins Somàlia).
  2794. Per la seva banda el MNS dominat pels Issaq va proclamar la independència del Somaliland el 18 de maig de 1991 sota la direcció d' Abdurrahman Ahmad Ali, àlies Tur.
  2795. Rènnas del Castèl (nom occità; el nom oficial francès és ''Rennes-le-Château'') és una vila de la regió del Llenguadoc-Rosselló, al departament de l'Aude, al districte (o ''arrondissement'') de Limós, dins el cantó de Coisan, amb 111 habitants.
  2796. El conjunt de cartes utilitzades per al joc s'anomena baralla de cartes.
  2797. Raimon només hi actuà el 1976.
  2798. Després el mateix Wojtyla, ja convertit en Joan Pau II, va confirmar a Magree que, en el moment de l'elecció papal, ell es trobava gairebé de cara a Luciani.
  2799. Aquesta regió va formar part del projecte de Comunitat de Treball dels Pirineus creada el 1983 (juntament amb Euskadi, Navarra, Aragó, Catalunya, les regions d'Aquitània, Migdia-Pirineus i a més Andorra) i després de l'Euroregió (dita també Euroregió mediterrània, creada el 1991) impulsada per aquesta mateixa regió, Migdia-Pirineus i Catalunya.
  2800. El 1999 comença el seu ascens fulgurant.
  2801. Després de diferents deliberacions, ERC va demanar el NO al referèndum, el que va provocar que Pasqual Maragall expulsés els republicans del govern català i que Zapatero evidenciés la intenció de combinar els pactes amb CIU i amb ERC a les corts espanyoles.
  2802. Les protestes van ser sufocades per les unitats de l'Exèrcit Roig que romanien en territori alemany, i provocaren desenes de víctimes mortals, encara avui en dia la xifra és objecte de discussió entre els historiadors.
  2803. Al mateix temps aquest dirigent va nacionalitzar totes les empreses en dues etapes en els anys 70, obligant-les a acceptar una participació estatal majoritària .
  2804. Hi ha 5 sèpals, roses, punteguts, àmpliament estesos.
  2805. No se sap quin nom en els Olmeques antics van utilitzar per anomenar-se a sí mateixos: alguns descobriments més recents de Mesoamèrica sembla referir-se als olmeques antics com ''tamoanchan''.
  2806. Els motoristes que ho seguien buscaven ser ràpids, personalitzar les seves motos i fer carreres d'un café a un altre.
  2807. Era liberal moderat i persona meticulosa, i quan Napoleó I va invadir Espanya es va traslladar a Cadis, on va ocupar diversos càrrecs.
  2808. Escòcia se sol subdividir en les terres baixes (''Lowlands''), el Cinturó Central i les terres altes (''Highlands'').
  2809. Va calcular la insolació en latituds altes de l'hemisferi Nord al llarg de les estacions.
  2810. S'hi troba la seu de més de 370 bancs, i els mercats financers més importants del món compren i venen aquí a diari les seves accions.
  2811. El seu nom francès, Valmigère, és de 1781.
  2812. Una tuneladora o T.B.M. (de l'anglès ''Tunnel Boring Machine'') és una màquina capaç d'excavar túnels a secció completa alhora que col·labora en la col·locació d'un sosteniment si aquest és necessari, ja sigui provisional o bé definitiu.
  2813. Ella duu el número 3, que ha esdevingut la samarreta més venuda de la història de l'equip, superant el 7 de Michelle Timms, encara que per tradició, perquè ja el duia a UConn.
  2814. Aquest nom deriva d'una ballarina hindú (devadasi), que es va casar amb un príncep musulmà malgrat l'oposició del rei.
  2815. Napoleó, amb un ànim propagandístic, emula l'arquitectura romana (Arc de l'Étoile a París).
  2816. La iniciativa correspon exclusivament a la cambra legislativa de Nevis, que l'haurà d'aprovar per una majoria de dos terços.
  2817. El govern de Birmània ignora completament els reclams dels països veïns, que demanen obrir un procés de democratització. Este procés també és reclamat per Estats Units davant del Consell de Seguretat de les Nacions Unides.
  2818. Alcalde de Reus el 1934 fou empresonat arrel dels fets del sis d'octubre però va recuperar l'alcaldia breument el 1936.
  2819. Aquest edifici, amb façana de vidre i amb planta totalment diàfana i aixecada del terra, destaca per la seva simplicitat i la seva harmonia amb l'entorn natural que l'envolta.
  2820. L'any següent va morir i la seva tomba es conserva en l'antiga capital Kyoto, escenari dels recorreguts dels seus personatges.
  2821. El 1995 fou fundador de la Universitat Oberta de Catalunya i escollit rector, càrrec que va ocupar fins el 2005.
  2822. Queri és el sobrenom amb que fou conegut el gran literat popular català Josep Ferré. Va néixer a Reus el 1835 i va practicar amb èxit la literatura popular de canya i cordill.
  2823. Seguidament, va fer diverses publicacions: la novel·la ''El fruit d'una passió'' (1918), amb un pròleg de Josep Aladern; ''Cercant la pau del cor'' (1919), amb pròleg de Ventura Gassol; l'obra de teatre ''Fritz i Emma'' (1922), dedicada a la seva primera esposa Maria Cucarull i Gavaldà i el llibre de poemes ''Buirac'' (1923) , la qual dedica a Jaume Simó i Bodarull.
  2824. Va morir a Barcelona el 1950.
  2825. Una disputada ''touche'' del partit del Campionat de Catalunya de Rugbi que van jugar el 10 de març de 1931 la Santboiana contra el Barça, amb victòria dels locals.
  2826. La magnitud de les glaceres de muntanya era molt major.
  2827. La composició resultant podria haver sigut la següent: CH4, NH3, H2O, + SO2, CO, CO2, N2, H2, S2, H2S, HF, HCl.
  2828. Aproximadament les dues terceres parts de totes les espècies són pròpies dels tròpics, però les activitats humanes les estan exterminant a gran velocitat.
  2829. Està dividit en 645 municipis i ocupa una àrea de 248.808,8 km². La capital és la ciutat de São Paulo.
  2830. La seva ciutat natal li va dedicar un passeig a la part nord.
  2831. Tradicionalment, el ''shojo pur'' se centra en les històries d'amor i d'un fort protagonisme femení, però algunes històries shojo se centren més en l'acció per a atraure grups més variats (sobretot el subgènere de les magical girls).
  2832. Limita amb l'Argentina, Bolívia i el Perú.
  2833. El 1867 fou elegit president de la Societat Arqueològica de Tarragona.
  2834. Per aquesta raó Salamanca és famosa entre la gent d'arreu del món que vol aprendre espanyol.
  2835. Va morir a Reus el 1860.
  2836. Va fundar l'escola coneguda com ''Ca donya Maria Cortina'', tota una institució a nivell local, amb una ensenyança de qualitat però de pagament, amb alumnes uniformats.
  2837. Els turistes venen, principalment des del Pais Valencià. Les causes del turisme es la distància amb la ciutat de València, per les festes, pels seus paisatjes, la propera estació d'esquí d'Aramón Javalambre o el Balneari del Paraiso, situat prop de Los Cerezos.
  2838. Del 1934 al 1942 fou president del Reus Deportiu.
  2839. Durant la guerra continuà sent el Primer Lord de l'Almirallat fins al desastre de Gal·lípoli, que causa la seva sortida del govern.
  2840. També va insistir en la necessitat de minar les aigües territorials noruegues per tal de dificultar l'ús que en feien els alemanys, evitant així el bloqueig naval britànic.
  2841. Va participar activament en la vida social de Reus i va donar suport a l'ateneu igualadí de la Classe Obrera.
  2842. El 1871 fou nomenat alcalde, càrrec que va mantenir fins el 1875.
  2843. En aquest temps Reus tenia consolats dels Estats Units, Ligúria, Anglaterra, Holanda, Suècia, Ragusa, Dinamarca, Sicília, Estats Pontificis, França, Portugal, Nàpols i Prússia.
  2844. No obstant això, el nom d'Estocolm és generalment donat al conjunt del comtat d'Estocolm, que en reagrupa 1.932.763 (30-06-2007) &lt;ref name=''SCB''&gt;[http://www.scb.se/templates/tableOrChart____167883.asp Folkmängd i riket, län och kommuner 30 juni 2007 och befolkningsförändringar första halvåret 2007]; .
  2845. Els afores d'Estocolm vistos des de l'aire (Lidingö a l'esquerra, Östermalm, Gärdet i Djurgården a la dreta.
  2846. Va ser un dels homes més poderosos de l'entorn de Hitler, juntament amb Hermann Göring i Joseph Goebbels.
  2847. Himmler i Heydrich començaren a treballar per separar les SS del control de les SA. Els uniformes negres de les SS reemplaçaren les camises marrons de les SA la tardor del 1933.
  2848. Himmler no posà cap mena d'impediment quan metges i científics adscrits a les SS demanaven ampliar els seus experiments amb humans, fent servir presoners com a conillets d'índies.
  2849. Detallista fins a la sacietat, s'implicava en tots els aspectes del treball dels camps de concentració, registrava tots els aspectes relatius a la ''reinstal·lació jueva''.
  2850. Al 1942, Reinhard Heydrich, mà dreta de Himmler, va ser assassinat prop de Praga després d'un atac portat a terme per forces especials txeques amb el recolzament de la intel·ligència britànica.
  2851. Les negociacions de Himmler amb el Comte Bernadotte van fracassar.
  2852. La colònia de Narbo es va establir el 118 aC durant el consolat de Q. Marcius Rex i M. Porcius Cato; fou fundada per L. Licinius Crassus.
  2853. L’altar principal , amb baldaquí, es de marbre de Caunes i bronze daurat, i va ser donació del Cardenal de Bonzi, arquebisbe de Narbona del 1673 al 1703, havent estat construït seguint el model dibuixat per Hardouin-Mansart.
  2854. Té a més una sala de repetició per que les companyies invitades puguin preparar les seves actuacions.
  2855. En 1986, Chirac es va convertir en primer ministre durant el període de ‘cohabitació' (en llenguatge polític, exercici del poder en un sistema presidencial, en el qual els càrrecs de cap de govern i de president són exercits per diferents partits de dreta i d'esquerra) amb el socialista Mitterrand com a president de la República.
  2856. El 2001 es va reconstruir i avui és l'únic molí actiu de tot el departament; es troba a la partida de Benaset.
  2857. Fou de caràcter liberal i va ser coneguda com ''''La Pepa'''', pel fet d'haver-se aprovat el dia de sant Josep.
  2858. És situat prop de 7 km al sudest d'Aquisgrà (Aachen en alemany, Aix-la-Chapelle en francés), al sud del punt on les fronteres d'Alemanya, Bèlgica i els Països Baixos s'intersequen a Vaalserberg.
  2859. El cònsol Gneu Domici, que governava la Gàl·lia (122 aC) va exigir dels Al·lòbroges l'entrega dels caps salis però el rei Bituit es va negar a lliurar-lo , i amb les seves forces va creuar el riu Isere i es va trobar amb els romans a ''Vindalium'', allà on s'uneixen el riu Sorgue (antic ''Sulgas'') i Roine, una mica al nord d'Avinyó. Els gals foren derrotats (121 aC).
  2860. La resistència major fou dels bel·lòvacs i algunes tribus o pobles aliats.
  2861. Els dirigents eren el rics.
  2862. El 20 d'abril de 1971 es va casar secretament amb María Amparo.
  2863. De fet comparteixen els mateixos teixits i funcionament.
  2864. Els noms dels mesos hebreus, tal com els coneixem en l'actualitat, tenen els seus orígens en l'antiga Babilònia, d'on foren adoptats pels jueus allí desterrats pel rei Nabucodonosor II, exili que durà 50 anys (586 aC - 536 aC).
  2865. La vena esplènica s'anastomosa amb la vena mesentèrica inferior, i després es junten amb la vena mesentèrica superior per formar la vena porta, portant sang venosa de la melsa, el pàncrees, l'intestí prim i l'intestí gros, de manera que el fetge pugui processar els aliments i els subproductes de la digestió de l'aliment.
  2866. Fou un dels més importants anatomistes i metges del segle XVI.
  2867. El 19 de gener de 1884 es va constituir en partit polític, proposant fomentar l'associacionisme comarcal catalisme i vertebrar un ampli front reivindicatiu català que intentà presentar-se a eleccions el 1886.
  2868. Des de la guerra d'Abkhàzia a la dècada de 1990, tanmateix, la ciutat s'ha anat despoblant i arruïnant de forma creixent.
  2869. Alberic va rebre el 942 la senyoria de Salins i al morir el va succeir el seu fill Leotald II, que va cedir Salins al seu germà Humbert I. El 952, mort Hug el Negre de Borgonya, va rebre el comtat de Mâcon i el de Besançon, unificant-se així el comtat i vescomtat de Mâcon.
  2870. És important que la longitud de totes les varetes a utilitzar siga molt similar.
  2871. S’estén per la meitat oriental del departament de l'Aude des de les Corberes fins a l'Erau.
  2872. Maria Antònia morí el 1806 sense haver tingut descendència.
  2873. El seu règim és pluvio-nival.
  2874. Ha estat dirigida per Josep Tremoleda des de la seva creació. Albert Jané el va substituir en el càrrec de 1979 a 1997 i, des d'aleshores, n'és la directora Mercè Canela.
  2875. Encara que els indígenes no podien escriure, no obstant, hi ha un nom més inseparablement relacionat amb Mallorca de la seva cultura: L'habilitat d'art de l'Els Foners Balears;[http://www.mallorcaweb.net/foners Web sobre Els foners Balears];, que tracta del llançament de pedres amb una fona apropiada, donava el seu nom a tot l'arxipèlag: Balears, del grec ''ballein''.
  2876. La condició prèvia per a l'alquiler és: Edat 23 anys i/o des de fa 2 anys amb la propietat d'un permís de conduir vàlid.
  2877. Aproximadament 600 receptes delicioses són per la varietat sorprenent de la cuina mallorquina.
  2878. La gran majoria dels Mèdici consideraren l'art i la cultura en general una de les seves grans preocupacions i recordats pel seu llegat en l'art i la cultura renaixentista.
  2879. Va ser alumne de Galileu Galilei a qui després privilegià. Mort, jove, serà succeït per Ferran II (1610-1670), que ja iniciarà amb mal peu a causa d'un brot de pesta.
  2880. Fou redactor d’''El Poble Català'' (1906), òrgan del nacionalisme republicà, en el qual milità. Va pertànyer al Partit Nacionalista Republicà i a la Unió Federal Nacionalista Republicana, però se'n va donar de baixa el 1914, disconforme amb el pacte de Sant Gervasi amb els lerrouxistes.
  2881. El ''Baleares'' havia aparegut com a diari en castellà al 1939 després de la fusió d'El Dia i l'òrgan de la Falange ''Aquí Estamos''.
  2882. El primer CD-ROM que es va obtindre d'esta manera va ser el DemoLinux presentat l'any 2000.
  2883. Tot seguit va capitular Bizanci.
  2884. Per la seva part els balkars van constituir el març de 1991 un Congres Nacional Balkar que el novembre va demanar una regió autònoma sempre dins de Rússia, però tot i així el Soviet Suprem de la República va rebutjar les peticions dels balkars.
  2885. A partir del 275, els asdings s'enfrontaren amb els gots per la possessió del banat (abandonat per Roma), mentre que els silinges, segurament sota pressió dels gots, abandonaren els seus assentaments a Silèsia i emigraren amb els burgundis i acabaren establint-se en la zona del Main.
  2886. Les ruïnes de Biblos van ser declarades l'any 1984 patrimoni de la Humanitat per la UNESCO.
  2887. En 1641 ocorre el destructiu Terratrèmol de San Bernabé, que va acabar amb tot el construït fins a llavors en la ciutat.
  2888. La zona financera de Caracas es troba situada en El Roser, on abunden els gratacels i centres empresarials; allí tenen la seva seu importants empreses nacionals i internacionals, no obstant això en el centre de Caracas és on es troba la seu del Banc Mercantil, del Banc Provincial i del Banc de Veneçuela, tres dels quatre bancs més importants del país a més d'albergar la seu del Banc Central de Veneçuela.
  2889. Televisora Veneçolana Social, Venevisión, Val TV, VTV, *Televen, La Tele, Viu, Globovisión, Meridià Televisió, Àvila TV, TeleSUR, Canal i, TV Família.
  2890. Lima és la capital i la ciutat més gran del Perú, el centre cultural, industrial i financer del país.
  2891. Segona ciutat més poblada d'Itàlia després de Roma, al municipi hi viuen 1,3 milions d'habitants (els anomenats ''milanesos''), però l'àrea urbana en compta al voltant dels quatre milions.
  2892. A l'Edat Mitjana fou el cap de la Senyoria d'Illa Jordà (c.
  2893. El 2007 tenia 76.000 habitants.
  2894. Lluís II de França dit ''el Quec'' (846 - Compiègne, 879), rei d'Aquitània (867-879) i rei de França (877-879).
  2895. El 1268 els bisbes van veure reconeguda la seva senyoria sobre la ciutat.
  2896. La versió en esperanto de ''Marta'', novel·la de E. Orzeszkowa, ha servit per a la seva traducció al xinès o el japonès i el text en esperanto de ''Kon-tiki'' ha estat el punt de partida de diverses traduccions.
  2897. Els següents comtes de Tolosa foren també comtes de Nimes (Ramon 1148-1195 i Ramon el vell 1195-1215).
  2898. Cervino, Matterhorn o Mont Cervin, segons que se li doni el nom italià, alemany o francès, és una elegant muntanya dels Alps entre Suïssa i Itàlia, de 4.478 metres d'altitud.
  2899. Sent un territori on es van desenvolupar grans civilitzacions ameríndies i colonitzat per Espanya, Mèxic va declarar-ne la independència el 1810, convertint-se en una federació d'estats sobirans.
  2900. Chiapas va decidir romandre com a territori mexicà per referèndum, i va ser admès com un estat més de la federació.
  2901. El 1934 va ser elegit Lázaro Cárdenas, potser el president mexicà més admirat i estimat del segle XX. Continuant amb les tendències socialistes de la Revolució, va nacionalitzar la indústria petroliera el 1938, la indústria elèctrica, va crear l'Institut Politècnic Nacional (una universitat gratuïta), va oferir asil polític a tots els espanyols expatriats de la guerra civil espanyola, va realitzar una reforma en la distribució de la terra als camperols (distribució de terra gratuïta, i la creació del concepte de l'''ejido''), va establir el sistema de distribució de llibres de text escolars gratuïts (encara vigent en espanyol i en llengües ameríndies), així com altres polítiques que van promoure el desenvolupament econòmic de Mèxic.
  2902. A Morella es va proclamar rei a Carles V el 13 de Novembre, tot i que va ser ocupada per forces liberals el 10 de desembre.
  2903. El pretenent Carles VII va cridar a la revolta el 15 d'abril de 1872 i va ser escoltat pel País Basc i Catalunya i també es van aixecar partides a altres llocs.
  2904. Va morir el 1209 i el va succeir el seu fill Pere V de Fenollet i Saissac, casat amb Ermessenda i en segones noces amb Geralda de Calders.
  2905. Després es llegeix la línia de l'enteniment, que és la que passa just pel mig del palmell.
  2906. El 1792 es va produir la incorporació en virtut d'un tractat bilateral.
  2907. Càstor és de fet un sistema múltiple.
  2908. Un Ricard, germà d'Esteve, s'esmenta fins el 998, però no sembla que arribés a ser comte.
  2909. Les naus laterals es troben entre els contraforts que també aguanten la central.
  2910. També foren canviats els jous de fusta, ara conservats en altres sales del campanar, substituïts per contrapesos de ferro, molt més senzills i de distinta sonoritat.
  2911. Ramon va deixar el Roergue (el 961) al seu fill Ramon III que va governar associat al seu germà Ermengol II i es va casar amb Ricarda, filla de Ramon vescomte de Millau.
  2912. El comtat va ser reconegut pel rei Lluís I de França el Piadós a Donat I Llop, fill del duc de Gascunya Llop Cèntul, el 819; Donat I LLop fou avi de Ramon I comte de Pallars i germà de Cèntul, investit com a vescomte de Bearn.
  2913. Algunes de les seves poesies han estat traduïdes a diverses llengües i musicades.
  2914. Constantí I retornà al poder després de la mort del seu fill però hagué d'exiliar-se de nou arran de la derrota davant dels turcs a Esmirna.
  2915. Abans de començar l'execució material del túnel cal de seleccionar el tipus d'anell de dovelles amb les que es voldrà sostenir el túnel.
  2916. Va continuar, però, donant conferències i escrivint.
  2917. L'any 2006 tenia 141.000 habitants.
  2918. L'actor Liam Neeson encarnà el paper de Shindler.
  2919. Va ser un cop dur per Bodiroga i pel Madrid, el qual es va haver de conformar amb el trofeu de la Copa Europea (un trofeu a nivell europeu menys important que l'Eurolliga), únic títol per Bodiroga a pesar de la seva excel·lent temporada.
  2920. Simplificant, es multipliquen els termes que tenen la mateixa base, seguint les regles de multiplicació de potències.
  2921. Donald bé podria haver fet la seva primera aparició impresa en lAnuari de Mickey Mouse'' de 1931, una publicació que va incloure el poema ''More HooZoo'', el qual enumerava a tots els amics de granja de Mickey (la majoria desenvolupats per Disney fora de l'entorn de la granja com a personatges importants).
  2922. L'oncle matern de Donald, Oncle Garrepa va fer la seva primera aparició a ''Christmas on Bear Mountain'', publicat el desembre de 1947.
  2923. Aquest ramal va ser inaugurat el 1920, just un any després de posar-se en servei el primer tram del metro de Madrid el 1919.
  2924. La seva població (al 2004) era de 12.207 habitants.
  2925. El tractament de l'amor i l'erotisme és un tret distinctiu de la poesia de Salvat-Papasseit.
  2926. L'elecció dels participants és diferent en cadascun dels països i aquests viatgen una setmana a Japó, amb totes les despeses pagades, per a participar no només en el concurs, sinó en diversos esdeveniments relacionats amb aquest, com rodes de premsa, desfilades, etc...
  2927. Va col·laborar a moltes revistes vexil·lològiques i darrerament era col·laborador habitual de la catalana ''Flag Report''.
  2928. Reagrupa diversos municipis, sobretot Copenhaguen, Frederiksberg, Gentofte.
  2929. Aquests últims constitueixen una font important d'aigua potable per a tot l'oest de la ciutat.
  2930. Ha estat traduït a l'espanyol, al francès, a l'anglès, a l'alemany, a l'italià, al portuguès, al polonès, al neerlandès, al txec, a l'hongarès, al serbocroat, al suec, al japonès, al rus i a l'esperanto.
  2931. Fins als anys cinquanta del segle XX, la figura del ''Rector de Vallfogona'' va ser protagonista de molts acudits.
  2932. En són una mostra l'opuscle ''Via fora els adormits'' de 1734 i el ''Record de l'Aliança fet el Sereníssim Jordi Augusto Rey de la Gran Bretanya'' de 1736.
  2933. Constitucions de Catalunya, compilació de les Corts de Montsó del 1585.
  2934. En abandonar l'exèrcit, Macià va participar en el moviment Solidaritat Catalana i en va sortir elegit diputat.
  2935. Els aspectes de finançament de l'autonomia es deixaren en una situació d'ambigüitat, una de les motivacions de la reforma de l'Estatut feta l'any 2006.
  2936. Fou breument Ducat-pairia del 1764 al 1785.
  2937. El vescomtat del Buçon (en occità ''vescomtat dau/del Buçon'', en francès ''vicomté d'Aubusson'') fou una jurisdicció feudal d'Occitània i teòricament formava part del regne de França.
  2938. El seu fill Enric de Borbó, que era duc de Beaumont y Vendôme va heretar la corona de França l' 1 d'agost de 1589 i va reunir el ducat (amb el Sonnois) a la corona.
  2939. Des d'aleshores ha experimentat una transformació contínua, esdevenint actualment el més important centre artístic, cultural i de audiovisual romanès.
  2940. El 1645 el rei va tornar a concedir el comtat d'Armanyac a Enric de Lorena, comte d'Harcourt, que fou virrei de Catalunya durant la Guerra dels Segadors.
  2941. El darrer model, l'Apple IIc Plus, va sortir al mercat el 1988.
  2942. El 836 va morir Asnar i el va succeir sa germà Sanç II que el 852 fou reconegut altre cop com a duc.
  2943. La formació va tenir representació amb 1 regidor a Vilafranca del Penedès, Valls i Viladamat; amb 2 a Torà i Sallent.
  2944. Aixó facilita la cerca i enllaçat dels articles i, sobretot, evita la duplicació innecessària d'articles.
  2945. Va passar per matrimoni als comtes de la Marca (Joan I comte de la Marca, comte de Ponthieu i comte de Chartres, mort el 1393, casat amb Caterina de Vendôme i Castres) i després a la família Armanyac representada pel comte Bernat III de Pardiac (1418-1462) però el 1438 va prendre també el títol comtal Lluís, segon fill de Caterina, que va morir el 1446 i el va deixar al seu fill Joan II, que va morir el 1478 i que no el va usar.
  2946. Si bé en un principi s'especialitzà en teixits de luxe, la indústria tèxtil de Castres gira llavors cap a tipus més ordinaris de teixit, que implicaven mercats més grans.
  2947. El vescomtat d'Usès fou creat vers el 1325 per a Robert, senyor d'Usès.
  2948. Durant el segle X el càrrec va esdevenir hereditari.
  2949. Arnau va haver de comprometre's a casarse amb Elisenda, filla del vescomte Guillem de Cardona i neboda del comte Ermengol, a deixar Castellbó i La Roca d'Aguilar als Cardona per cinc anys, a casar el primer fill que tingues amb Miracle, germana d'Ermengol i prometre que no casaria la seva filla amb algú de la família del comte de Foix.
  2950. El vescomtat de Pallars fou una jurisdicció feudal del comtat de Pallars i després del Pallars Jussà. Mes endavant es va dir Vescomtat de Siarb (per poc temps) i finalment Vescomtat de Vilamur.
  2951. Amat conegut com Amat de Montsoriu (perquè posseïa el castell de Montsoriu que era el centre patrimonial dels vescomtes) va morir poc abans del 1035 i va tenir un fill, Sanç, que va morir el 1044, passant l'herència a sa germana Ermessenda de Montsoriu, casada amb Guerau I de Cabrera, senyor de Cabrera (a Osona) i fill del primer senyor Gausfred de Cabrera, i, morta Ermessenda potser el mateix any, va passar al seu fill Ponç, en qui es van reunir els patrimonis dels senyors de Cabrera i el vescomtes de Girona, adoptant el títol de vescomtes de Cabrera.
  2952. Amb el duc Guillem I, titulat també comte de Bordeus (977-997) potser va ser el germà Sanç V qui va portar el comtat, que després sembla que va anar al fill de Guillem I, Bernat (997-1010) i al fill d'aquest, Guillem II (1010-1027) i a l'oncle (germà de Bernat) Sanç VI 1027-1032.
  2953. Un jove pivot, Lew Alcindor, fitxà pels Milwaukee Bucks de l'NBA, guanyant el títol el seu segon any, acompanyat per Oscar Robertson.
  2954. En la seva primera temporada tot va sortir rodó, ningú no hagués imaginat semblant irrupció en un jugador europeu.
  2955. Va ser nomenat Jugador de la Setmana en la Conferència Oest en dues ocasions.
  2956. A la mort de Ramon el 1249 va passar a la seva filla única Joana, casada amb Alfons, germà del rei francès Lluís el Sant, i a la mort d'ambdós el 1271 va passar a la corona.
  2957. Aquesta buidor de valor representatiu es trobarà també en el caràcter genèric i el descuit dels paisatges de fons.
  2958. Resulta perfecte perquè la seva intenció moral i commemorativa és bastant explícita: una cort alegre es disposa naturalment en una suggestiva escenografia composta de roques i murs inconnexes entre els quals s'insinua l'herba i troncs podrits.
  2959. Son símbols que no tenen una interpretació clara, com succeeix al ''Naixement'', on una ràpida dansa d'àngels amb un petit cor, el bou l'ase tradicionals i pocs pastors, assistèixen aquesta vegada al recollit i sagrat esdeveniment; en primer plà, àngels i homes s'abracen mentre uns diablets s'insinuen sota les rels dels olivars, a les esquerdes del sòl.
  2960. Orfe de pare de molt petit, s'educà a la casa pairal de la seva família materna, els Moragas; una de les més importants de Valls, en un ambient «il·lustrat» i molt liberal.
  2961. També va ser una llengua decisiva en el desenvolupament del normand.
  2962. La branca d'Osbarret arrenca de Garcia (o Garcia Arnau) vescomte de Dax que va deixar dos fills Llop i Arnau.
  2963. L'ús preferent del saxòfon és en bandes de música i sobre tot en el món del Jazz, on és quasi un instrument indispensable.
  2964. Quan el 1952 morí Constantí Ribalaiga a l'Havana el seu combinat ja s'havia estès pel món occidental.
  2965. És líder en producció agrícola (primer lloc del país en canya de sucre, arròs, taronja, pinya americana, llimona persa, vainilla; el segon lloc en cafè, tabac i papaia; i és un important productor de blat de moro, soia, cogombre, síndria, mango i plàtan).
  2966. Es va observar llavors que un efecte no era determinant sense la participació de l'altre.
  2967. El pla de l'òrbita de la Terra s'anomena eclíptica.
  2968. Arreu del món, ecosistemes de climes freds que abans eren regionals han estat aïllats en ''illes ecològiques'' de major altitud.
  2969. Un pluvial és un període més càlid amb més precipitacions; un interpluvial, amb menys precipitacions.
  2970. El turisme representa el 13 % del PIB. També és important el cultiu de perles que s'exporta principalment al Japó i la Xina.
  2971. Un parent de la família local dels Goth, Armand Bernard de Preyssac, va construir el Castell de la Trave (Préchac) a la vora del Ciron, el 1306.
  2972. S'entén per parell de bases, dos nucleòtids oposats en cadenes de DNA o RNA complementàries enllaçats per ponts d'hidrogen.
  2973. Pere III de Gabardà i Brulhès estava casat amb Matel·la de Baus, cosina del rei català i això va permetre l'entrada d'influència catalana.
  2974. El 1381 el rei la va retornar a Carles, fill de Carles II de Navarra, però un any després li va confiscar i es va reincorporar a la corona francesa (Carles hi va renunciar pel Tractat de Paris de 1404).
  2975. Els models finits que tracten de simular estos sistemes necessàriament descarten informació sobre el sistema i els esdeveniments que s'hi associen.
  2976. Carles el Calb va concedir el comtat el 849 a Ramon, comte de Tolosa.
  2977. Hi habiten peixos més petits amb òrgans sensorials molt desenvolupats i òrgans lluminosos que tenen funcions no gaire conegudes.
  2978. En la tercera entrega d'Arma letal, Martin Riggs i Roger Murtaugh, la incombustible parella de policies de ''Los Angeles'', s'enfronten a un difícil cas: armes confiscades i a punt de ser destruïdes han desaparegut de les dependències oficials i estan arribant als delinqüents més perillosos de la ciutat.
  2979. Més tard, el 1825 es descobreix una publicació de 1695 que relatava que en 1543 Blasco de Garay, oficial de la marina espanyola sota el comandament de Carles V, intentà impulsar un vaixell amb rodes de pales mogudes per una màquina de vapor.
  2980. El va succeir el seu fill Roger Bernat II de Foix.
  2981. El districte de Sant Martí concentra la major part de les platges de Barcelona en els seus 2.675 metres de litoral.
  2982. Com que seran d'utilitat només per als parlants d'una llengua en concret, pense que ens dona igual si les categories estan en català o no.
  2983. La diferenciació entre pes i massa no és important per a moltes situacions pràctiques perquè la força de la gravetat és molt similar arreu de la superfície de la Terra.
  2984. Va ser llavors quan el president de la Unió Soviètica (Mikhaïl Gorbatxov) va dir que la reunió havia estat ''il·legal i perillosa'' i un ''cop constitucional'' a la nació. Tot i això, aviat es va veure clar que hi havia poc a fer.
  2985. El 1373 el rei Carles V de França va nomenar el duc de Berri lloctinent general del Llenguadoc.
  2986. La pel·lícula es va titular al principi ''Revenge of the Jedi '' ('La revenja del Jedi').
  2987. En néixer va ser nomenat vescomte de Castellbó sota la tutela del seu oncle Mateu I de Comenge.
  2988. Fou criat seguint les doctrines calvinistes.
  2989. A més, el 3 d'abril va debutar en la selecció juvenil que va obtenir dolents resultats en el Sud-americà Juvenil disputat a Veneçuela aquell any.
  2990. L'entrenador alemany Udo Lattek, amb el qual Maradona havia tingut diverses discussions;Maradona (2000), p. 71.;, va ser destituït, i la directiva va contractar com nou entrenador a l'argentí César Luis Menotti.
  2991. El triomf per 2-1, el descompte va ser marcat per Gary Lineker, li va permetre a Argentina arribar a les semifinals.
  2992. Però Maradona volia allunyar-se d'Itàlia, volia jugar per a un club que no tingués grans exigències esportives;Maradona (2000), 220 i 221.;.
  2993. El nou any va començar amb problemes, pel fet que la comissió directiva del club havia decidit contractar a Carlos Bilardo com director tècnic.
  2994. Després del partit, un emocionat Maradona va brindar un discurs, acceptant errors, en el qual va pronunciar una de les seves recordades frases: ''jo em vaig equivocar i vaig pagar, però la pilota no es taca''.
  2995. Actualment s'ha realitzat un monument situat en el museu de Boca Juniors en el seu honor;[http://www.infobae.com/notas/nota.php?Idx=282984&IdxSeccion=100795 Infobae - ''Com és el monument que Maradona tindrá a Boca '']; i una estàtua situada en la ciutat de Bahia Blanca;[http://www.infobae.com/notas/nota.php?Idx=282976&IdxSeccion=100903 Infobae - ''Maradona tindrà una altra estàtua en un potrer argentó''];, de la mateixa manera com existeixen altres escultures arreu del món.
  2996. A finals del 2005, es va iniciar un nou judici de filiació per un suposat fill del jugador argentí. Els pares del nen, cridat Santiago, serien Maradona i Natalia Garat, qui va morir al novembre de 2005;[http://www.infobae.com/notas/nota.php?Idx=230420&IdxSeccion=100795 Infobae, ''El drama del menor que reclama la paternitat de Diego Maradona''];.
  2997. La capital era Èvol, i més tard algunes temporades fou també La Bastida d'Oleta.
  2998. El segle XVI Miribel fou donat en feu a Joan Lluís Coste, comte de Châtillon, i després a Enriqueta de Savoia, marquesa de Villars; les baronies de Miribel, Loyette, Montellier i Sathonay foren erigides en marquesat pel tractat de Montluel, el 21 d'octubre de 1579.
  2999. El 25 de desembre del mateix 1991 es dissol oficialment l'URSS, i fruit de la negativa dels presidents de les Repúbliques de la Comunitat d'Estats Independents (CEI) de reconéixer els òrgans de poder central, optà per dimitir del seu càrrec de president.
  3000. L'abril de 1998, davant un atac de les forces del govern, Ta Mok va fugir emportant-se a Pol Pot però aquest va morir d'un atac de cor el 15 d'abril de 1998 i el seu cos fou cremat en presencia d'uns quants guerrillers khmer rojos.
  3001. Aquesta (aquestes) ''desaparellament(s)'' de rel(s) deu(en) ser per tant real(s).
  3002. També, de vegades, és pot utilitzar el criteri de Eisenstein (Eisenstein's criterion) per a determinar la irreductibilitat.
  3003. Aquestos sueus mes moderns vivien a Suàbia i era un conjunt de pobles germànics que va agafar l'antic nom . Van ser aliats generalment dels alamans i dels burgundis.
  3004. En algunes illes es cultiva vainilla.
  3005. Igualment, cada consell insular ha dictat un reglament orgànic propi en el qual es defineixen els òrgans que els integren i les funcions que desenvolupen.
  3006. La ''Casa dels Arikis'' és una mena de Senat dels caps tradicionals amb dret de veu però sense poder legislatiu.
  3007. S'han trobat escrits de llegendes populars de l'edat mitjana i alguns estudiosos afirmen que l'idioma es va parlar fins el segle XVI, quan es va extingir definitivament.
  3008. L'illa va ser ocupada pels polinesis, probablement des de les illes de Mangareva o Pitcairn.
  3009. Ahu Nau Nau: Algunes estàtues tenen un ''pukao''.
  3010. El castell de Castelnau fou construït en 1108 pel senyor de Castro-Novo, junt amb una capella dedicada a Sant Jaume, a la vora del riu Jalle.
  3011. El valor dels productes industrials produïts en Ontàrio és major que la suma del valor total dels productes industrials fabricats en totes les altres províncies i territoris de Canadà. La força de la seua indústria manufacturera li va valdre el sobrenom de ''Manufacturing Heartland of Canada'' (Cor Industrial de Canadà).&lt;ref name=''worldbook''&gt;Artículo [http://www.worldbook.com/wb/Article?id=ar403320 ''Ontario''] - World Book, Encyclopedia for learning resources; La província destaca principalment por su forta industria automobilística&lt;ref name=''worldbook''/&gt; —la més competitiva de tot el continent americà a excepció de l'Estat americà de Michigan.
  3012. Era una costum romana permetre als reis aliats mantenir la seva independència només mentre visquessin.
  3013. En aquest temps els Cluzel foren consenyors de Bastit i més tard senyors.
  3014. Durant les Germanies, la població va ser lleial al rei i a l'orde de Montesa, per la qual cosa fou assetjada pels agermanats el 1521.
  3015. El seu actual emplaçament és l'edifici de l'antiga presó. Els materials que s'exposen en les seves vitrines procedeixen bàsicament del poblat ibèric de la muntanya de l'El Puig de la Nau i de la seva necròpoli situada en les proximitats del mateix, encara que també contenen materials i objectes que corresponen a altres jaciments prehistòrics de l'entorn comarcal, principalment del Baix Maestrat.
  3016. Es troba a mig camí entre la vila i l'ermita del Socors.
  3017. La ramaderia es limita a granges d'au , conills i porcs.
  3018. L'edifici disposa a més d'un sala d'exposicions, sala de reunions, sala de premsa i de comitè, a més d'un ''hall'' inferior i superior.
  3019. La Tinença o Setena de Benifassà, està formada per set localitats (Ballestar, Bel, Boixar, Castell de Cabres, Coratxà, Fredes, i la Pobla de Benifassà); va pertànyer en feu a l'Abat del Monestir, actualment ocupat per monges cartoixes de l'Orde de Sant Bru únic a Espanya.
  3020. És un dels exemplars de màxima raresa i interès entre les creus processionals d'aquestes terres.
  3021. Conjunt declarat Bé de Rellevància Local.
  3022. Fins mitjans del segle XIX Sant Rafel no havia sigut sinó una masia més entre tantes, però en aquest segle, la producció d'oli d'oliva en el seu terme municipal va anar augmentant, fins aconseguir vint molins en plena producció en el moment de la seva independència de Traiguera.
  3023. Des de llavors, els romers de nombrosos municipis de l'entorn, recorren tots els anys aquest camí, jalonat per set creus de terme que simbolitzen els Set Dolors de la Verge.
  3024. En el descens trobem un graó inferior ''jussà'' que albergaria la primitiva població i el baluard d'entrada amb la torre semicircular i la cova excavada en la roca, que travessa de banda a banda la roca en una longitud de 43m.
  3025. Aquesta torre està situada a la masia del mateix nom.
  3026. Per els cognoms d'aquests pobladors sembla que aquestos procedien de la província de Lleida.
  3027. Se li van afegir capelles laterals, sent la de la Comunió la més gran i recent (s.XVIII), promoguda per l'il·lustre rector Francisco Celma.
  3028. Mostra gran similitud amb la de la font dels Regatxols a Ares del Maestrat.
  3029. Amb els anys, però, la ubicació del nucli poblacional es va canviar a l'actual, a un altiplà més ben situat.
  3030. Va Ser realitzada segons traces de Francesc Monfort sobre ruïnes de l'antiga capella, i respon al tipus d'església de saló amb tres naus.
  3031. Després de la concessió a la Universitat de la Ciutat i Regne de Mallorca per Martí l'Humà del privilegi d'usar la divisa reial de la vibra (modernament dita Drac Alat) com a cimera a la festa de l'Estendard (1407), els jurats d'aquesta institució usaren la divisa damunt el seu propi escut i aquesta combinació es troba usada durant el segle XVI. Identificada la cimera amb Jaume I i representada des del segle XVII com una rata pinyada, és un símbol present també als escuts de Barcelona i València, d'alguna altra població i de diverses institucions civils.
  3032. Per gravar la fase d’una ona de llum a cada punt d’una imatge, l'holografia utilitza un feix de referència que es combina amb la llum provinent de l'objecte (el feix de l'objecte).
  3033. Alberta és una de les províncies del Canadà. Alberta ha celebrat el centenari com a província el 2005, amb la visita reial de la reina Isabel II i el Príncep Felip el maig de 2005.
  3034. Limita al nord amb l'estat de San Luis Potosí, a l'oest amb l'estat de Guanajuato, a l'est amb Hidalgo, al sud-est amb l'estat de Mèxic i al sud-oest amb Michoacán.
  3035. Un interessant conjunt monumental, tant per les seves dimensions, com per la seva estructura porticada amb porxades formades per arcs de mig punt i les seves cases palau d'entre les quals destaquen la ''Casa de la Vila'', antic almudí i actual Ajuntament, original edifici (segles XVI-XVII) en la façana dels quals sobresurt una doble escala voladissa, sobre arc de mig punt, única al País Valencià, i que alberga en la seva planta baixa l'antiga Església de Sant Miquel (segle XV) i l'actual ''Mesón de la Vila''.
  3036. Guarda la Verge de la Taronja, talla del s. XIV romànica-gòtica.
  3037. El 1806 detenia el senyoriu, juntament amb el de la Todolella, Francesc Vidal i Roca.
  3038. A l'estat de Missouri, encara que va romandre fidel a la unió, alguns grups de partidaris de la Confederació s’agruparen en quadrilles de guerrillers i atacaren bancs, granges i transports de nordistes per tal d’assolir diners per a la Confederació. Les més famoses foren les de William C. Quantrill i Bloody Will Anderson, que actuaren entre el 1862 i el 1866.
  3039. Una mica després de quan es va instal·lar a París (1904-1905), en un apartament bastant humil, es va trobar amb Fernande Olivier, que va ser la seva amiga i el va influir amb un nou estil i amb una mica d’humor a les obres.
  3040. El cosmòdrom de la Unió Soviètica anomenat Cosmòdrom de Baikonur estava situat en aquesta república, concretament a l'antiga ciutat secreta de Leninsk, avui en dia anomenada Baikonur.
  3041. És a dir, té el mandat de mantenir un baix nivell d'inflació (actualment no pot excedir el 2% anual).
  3042. Segons la tradició europea la vestimenta d´un druida/druidessa està formada (a més de la túnica) per: la falç, vara, virita, calder, vesc, triskell.
  3043. Ara bé, la seva avia, Gea, mare de Zeus, havia vist l'horrible crim i va agafar els trossos del petit déu i els va ajuntar donant-li una forma aproximada al que va ser el déu original, essent aquest l'origen de les deformitats de Dionís.
  3044. Recollint la idea de la poma, l'estrella amb les inicials SALVS a les puntes era símbol de salut, associat a les cinc ferides de Crist, que morí per donar salut eterna (espiritual) als homes.
  3045. A Madrid, va intimar amb personatges destacats del moment i va conèixer les millors tertúlies literàries com per exemple la del Café de Pombo, capitanejada per Ramón Gómez de la Serna.
  3046. Les seves traduccions del teatre de William Shakespeare són sovint les que utilitzen moltes companyies catalanes actuals per revisar el dramaturg més universalment representat.
  3047. Fou el primer monarca catalanoaragonès de la dinastia dels Trastàmara.
  3048. La majoria dels residents a Pitcairn són descendents dels amotinats del ''Bounty'' i de les seves companyes tahitianes.
  3049. Inclou generalment, no sempre, la pràctica de la nuesa en determinats llocs públics com el nudisme, així com un estil de vida que sol incloure l'ecologisme i el vegetarianisme.
  3050. Regions: Metohija (pronunciat en català: ''''metohiia''''), anomenada Rrafshi i Dukagjinit (“altiplà Dukagjin”) pels albanesos, és una gran conca a l'oest de la província.
  3051. L'escut és una superfície delimitada entre línies, anomenada camper, que pot tenir diverses formes (rectangular, caironat, quadrat, ovalat, etc.), dins el qual es representen els diversos elements o càrregues.
  3052. Tot Borneo fou controlat per l'Imperi de Brunei durant la seva època de màxima esplendor, dels segles XV al XVII.
  3053. Amb la excepció de Motu One, totes les illes de les Marqueses són d'origen volcànic amb un relleu escarpat i sense esculls de corall que protegeixin la costa.
  3054. Aquests plats estan dissenyats per agafar grans velocitats.
  3055. Aquests indrets mantindran un gran protagonisme en esdeveniments històrics rellevants, com les Germanies; la guerra de Successió a la corona hispànica, als habitants de Fondeguilla els pobles veïns fins no fa gaire sempre els havien anomenat ''maulets''; les guerres carlistes; la Guerra Civil Espanyola de 1936-39, amb l'heroica defensa del Castell de Castro per part dels republicans; etc.
  3056. Un gran incendi a meitats del segle XX destrossà pràcticament el nucli antic, pel que avui en dia en arquitectura destaquen especialment el Palau de la Magdalena, la catedral, els edificis del passeig marítim de Pereda, i la seu social del Banco Santander.
  3057. Més de 2000 oficials (la majoria oposats a les reformes de Gorbachev) van perdre els seus llocs de treball.
  3058. El Comitè Consultiu, predecessor del Comitè Econòmic i Social, tenia entre 30 i 50 membres, dividits en parts iguals entre els productors, els treballadors, els consumidors i comerciants en el sector del carbó i de l'acer.
  3059. Cal destacar que l'accent està sempre a la primera síl·laba de cada paraula.
  3060. Seleccioneu els grups dels quals voleu suprimir-ne l'usuari o afegir-lo.
  3061. El nombre de parlants de vepse es troba en declivi des del segle XX, cosa que s'ha vist reflectida en els censos soviètics.
  3062. Si el GBWP d'un amplificador operacional és d'1 Mhz, significar que el guany del dispositiu disminueix fins a la unitat operant amb una amplada d'1 MHz.
  3063. A la seva rodalia, a Ujiji, es van trobar Livingstone i Stanley el 10 de novembre de 1871.
  3064. Durant la Segona Guerra Mundial l'illa de Wallis va ser utilitzada com a base aèria estratègica pels nord-americans.
  3065. La Cartoixa de Santa Maria d'Escaladei fou fundada al segle XII per Alfons el Cast i fou la primera cartoixa de la península Ibèrica.
  3066. Físic i enginyer militar francès.
  3067. En 1919 assolí la vacuna antialfa contra la tuberculosi.
  3068. En aquesta àrea, els senyals de trànsit són bilingües i la llengua basca és ensenyada a les escoles, als instituts i a les ikastolak.
  3069. Després de la presa de l'antiga ciutat de Carteia, Tàriq ibn Ziyad va recompensar al fundador del clan amirí amb el territori de «Turrush», en la Cora d'Algesires.
  3070. Almansor va lluitar contra el seu sogre Ghàlib, principal militar del califat que havia conquerit Arnedo i Calahorra.
  3071. El 27 d'octubre de 1991 es va canviar el nom a ''República del Turkmenistan''.
  3072. Aristoxen de Tàrent (segle IV aC) va ser un filòsof peripatètic grec i un important teòric de la música.
  3073. Amb Ologun Kutere va començar la dinastia reial.
  3074. Sense oblidar una massacre important de la comunitat jueva del país, més de 800.000 (sobretot a inicis de la guerra).
  3075. De pell vellutada, el préssec és una fruita amb pinyol (drupa), igual que les cireres, els albercocs i les prunes, encara que el del préssec és molt més rugós.
  3076. Capital del regne de Portugal a l'edat mitjana, durant el Renaixement la ciutat estrena la seva Universitat de la mà del rei Joan III (1521-1257), alhora que es creaven nombroses escoles com a alternativa a l'ensenyament oficial.
  3077. La primera aparició de la música reggae s'atribueix a la cançó ''Fat man'' del cantant Derrick Morgan.
  3078. El centre de la ciutat és a les coordenades display=inline,title.
  3079. Es va reobrir al juny de 1975, romanent des de llavors obert al tràfic internacional fins al dia d'avui.
  3080. Presumiblement també és l'atol més antic del món.
  3081. Thomas Jefferson tenia una gran cultura general i dominava moltes llengües.
  3082. Tot i que els expedients oficials xifren en 77 el nombre final d’execucions, altres fonts eleven el nombre de morts a uns 400.
  3083. En conseqüència, Maxwell va completar els seus estudis a Edimburg en filosofia natural, filosofia moral i filosofia de la ment amb Sir William Hamilton.
  3084. Fou un cristià devot durant tota la seva vida.
  3085. Donat que això podia ser interpretat com a un trencament de les clàusules del Tractat de Versailles, Hitler va cercar un acord amb el Regne Unit per construir una Marina de Guerra que fos el 35 % de la mida de la Royal Navy en vaixells de superfície, però amb el mateix nombre de submarins que els britànics.
  3086. Al limit sud de la ciutat hi ha el el Golf de Siam amb el port comercial de Bangkok.
  3087. El suís de Basilea és un dialecte del baix alamànic (com la majoria, encara que no tots, de dialectes alamànics parlats a Alemanya), i el suís de Chur és bàsicament un dialecte de l'alt alamànic però sense [χ] or [kχ] inicials.
  3088. El 1912 es va casar amb Leonard Woolf, que amb diversos companys fundaren l'anomenat grup de Bloomsbury (anomenat així arran del lloc on era situada la casa de la parella).Juntament amb el seu marit va fundar l'editorial Hogarth Press, que va donar a conèixer joves promeses de l'època que es van consagrar, com T.S. Eliot i K. Mansfield.
  3089. També destacaren els germans Akhmetkhan i Ismail Mutuixev (mort el 1919), periodistes que col·laboraren a la columna musulmana del diari de Sant Petersburg ''Novaya Rus'' i englobats en la ''djadid'', partidaris de fer un alfabet txetxè. Ismail fou perseguit per autoritats tsaristes i morí el 1919, i Akhmetkhan s’uní als soviètics i formà part del Soviet Txetxè el 1922.
  3090. L'autoritat és la facultat que té una persona o institució per ser obeït (''potestas'').
  3091. Estigueu vos segura que no diré pas res a ningú de tot això que m’haveu dit, encara que tinc por de la ira del rei.
  3092. Són dipòsits calcaris d'algues i de madrèpora, sobre una base volcànica submergida.
  3093. Arxiu - Més aniversaris històrics...
  3094. S'han atribuït al substrat mossàrab diverses de les diferències en el lèxic entre el català valencià i el de Catalunya, entre el portuguès i el gallec o entre l'extremeny i l'asturià, i característiques dels parlars del sud del castellà com el panotxo, més aviat relacionat amb el català, o l'andalús.
  3095. El 1945 fou guardonat amb el Premi Nobel de Física ''per la formulació del Principi d'exclusió'', obtinint la nacionalitat nord-americana l'any següent.
  3096. El seu nom ve d'una antiga paraula nòrdica que significava ''màgia''.
  3097. El seu nom derivaria de Sahs o Sachs, un ganivet de combat, o be de la paraula seax (terra).
  3098. L'any 2007, es commemora el centenari del naixement de l'escoltisme.
  3099. Però existien certs problemes a eixes afirmacions.
  3100. Nascut en una família noble del Piemont, Avogadro fou un estudiant brillant, es graduà en lleis eclesiàstiques amb només 20 anys i inicià la seva carrera professional.
  3101. Alguns d'aquests programes construïts així, que emulen la resolució humana, permeten estimar la dificultat que tindrà la persona per trobar la solució.
  3102. La seua orografia és accidentada, amb punts d'altures de 918 metres (Herrera) i 979 metres (Cullera), les seues muntanyes es troben cobertes de sureres, pins i carrasques.
  3103. Barraques és un municipi del País Valencià que es troba a la comarca de l'Alt Palància.
  3104. Una antiga fonda derrocat i totalment reconstruït i en el qual han sobreviscut dues bells blasons originals.
  3105. Al costat d'ella es troben les restes d'un poblat ibèric en el qual subsisteixen murs d'habitació i restes d'altra torre quadrada.
  3106. S'alça en el cim de la muntanya Sajolida, enfront de la població, just a l'altre marge del riu Regajo.
  3107. Ha estat amurallada en diferents períodes de temps.
  3108. El campanar és de base quadrada i escassa altura i remata la seva terrassa amb un templet.
  3109. L'altra part del terme està situada en la coneguda com Serra del Toro que es conforma com una prolongació de la serra de Javalambre.
  3110. Però per sobre de tot el que destaca és la torre de l'homenatge, de quatre altures.
  3111. La resta de l'economia local recolza en el sector serveis i un incipient turisme rural.
  3112. Bandera de les illes Gambier.
  3113. També té el punt més alt del grup al Mont Duff de 441 m, que duu el nom del vaixell de Wilson, i a la vora hi ha el Mont Mokoto de 423 m.
  3114. Un mes després del llançament de la Xbox 360 es van sentir queixes que algunes consoles tenien problemes de sobreescalfament.
  3115. El seu regnat representa l'expansió social, política i econòmica del reialme de Navarra, amb importants avenços territorials.
  3116. Alhora es mantenen les institucions del regne, en especial les Corts, que es reuniran al llarg dels segles XVI, XVII, XVIII, per legislar i que aprovi la contribució econòmica del regne les empreses de la monarquia espanyola.
  3117. Notícia d'aquests combats la facilita Flavi Vopisc en el seu llibre ''Vita Aureli'', en el qual narra com sent Lluci Domici Aurelià tribú d'una de les legions de la frontera germànica, els francs van envair el territori de Magúncia, però Aurelià els va derrotar i els va obligar a retirar-se a les seves posicions inicials.
  3118. Amb la seva proliferació, i l'estandarització del format d'ones infrarrojes utilitzades (IrDA), van sortir al mercat comandaments a distància programables o genèrics que es poden adaptar a molts aparells, així com aplicacions per a ordinador de butxaca per permeten moltes més funcions.
  3119. Es poden deixar anar tots dos pals alhora.
  3120. Jean-Paul Marat, Boudry (Neuchâtel), 24 de maig de 1743 - París, 13 de juliol de 1793.
  3121. Va ser descobert el mateix dia per dos espanyols.
  3122. Dakar fou la capital de la Federació de Mali els anys 1959 i 1960 i es va convertir en la capital del Senegal independent el 4 d’abril del 1960.
  3123. Des d'ahir, dimarts 28 a les 12'00h. de la nit, s'ha iniciat el termini de votacions dels candidats per a dos representants al Consell d'Administració de la [http://wikimediafoundation.org/wiki/Home Fundació Wikimedia], en representació de la comunitat d'usuaris viquipedistes.
  3124. Forma part de la Xarxa d'Universitats Institut Joan Lluís Vives.
  3125. Benjamin Franklin (17 de gener 1706 - 17 d'abril 1790) fou un polític i científic estatunidenc.
  3126. Terme matemàtic que definix al nombre superior en un fraccionari o nombre racional.
  3127. El Mastí Tibetà ha sofert pocs canvis al llarg del temps.
  3128. Si el llicenciatari d’un treball amb copyleft no distribueix els treballs derivats amb la mateixa llicència copyleft (o en alguns casos similars) haurà d’afrontar les conseqüències legals: per a la majoria de treballs amb copyleft això suposaria, com a mínim, la rescissió d’algunes de les clàusules de la llicència, prenent-li el permís per copiar, distribuir, comunicar públicament o realitzar treballs derivats del programari, etc.
  3129. La carn estava tan congelada, que encara es podia menjar després de 20.000 anys.
  3130. Si la descomposició supera a la mineralització, es destrueix els teixits i només es conserven reflectits en la quitina, la lignina o la cel·lulosa.
  3131. Malgrat tot, el Casal de Tolosa va continuar actuant en terres provençals fins que, el 1176, Alfons el Cast concertà la pau de Tarascó amb Ramon V, on, a canvi del pagament de trenta mil marcs d’argent, el comte de Tolosa renunciava a les seves pretensions sobre Provença, el Gavaldà i el Carladès.
  3132. L'Església com a institució jeràrquica és pura obra humana i l'única font de veritat és la Sagrada Escriptura, interpretada individualment sota la il·luminació divina.
  3133. La inclusió dels parlars dels Alps dins del provençal s'explica més per motius històrics que dialectològics.
  3134. L'exili iniciat l'any 1924 significà la separació del matrimoni, ella retornà a Bucarest i ell s'establí a Londres.
  3135. Alhora és l'única besnéta viva del rei Cristià IX de Dinamarca.
  3136. Les formes definides amb la raó àuria han molt sovint considerades estèticament agradables en la cultura d'occident, de manera que la proporció divina s'ha usat freqüentment al llarg de la Història en l'art i el disseny.
  3137. No hi ha pas cap més ciutat amb més de 20.000 aimares urbans.
  3138. Es casà el 12 de maig del 1900 a l'illa de Corfú on la família reial grega posseïa la finca de Mon Repós amb el gran duc Jordi de Rússia, fill del gran duc Miquel de Rússia i de la princesa Cecília de Baden.
  3139. No obstant el rendiment del cotxe depèn clarament de l'electrònica, l'aerodinàmica, la suspensió i els pneumàtics així que un pilot que no sigui a l'equip encertat en el moment oportú ho té complicat per a guanyar el campionat.
  3140. De les teories d’aquests pensadores (entre els que es trobaven l’austríac Ludwig Wittgenstein i els britànics Bertrand Russell i George Edward Moore) va néixer el denominat positivisme lògic.
  3141. Es va llicenciar en 1910.
  3142. Després de la mort del seu marit la princesa grega obrí els ulls i decidí allunyar-se del moviment nacionalsocialista.
  3143. Això produeix una dependència absoluta de Déu, la qual no està identificada amb els actes temporals de pietat (com la pregària), sinó que envolta totes les activitats de la vida, fins i tot les mundanes.
  3144. Creta és una de les destinacions turístiques més populars de Grècia.
  3145. El asteroide 2709 Sagan també rep el seu nom en el seu honor.
  3146. En alguns moments al llarg de la seva trajectòria, especialment als inicis, també s'havien integrat a la Plataforma les organitzacions sindicals del professorat i del personal d'administració i serveis, tot i que el pes de l'organització l'ha portat sempre el moviment estudiantil.
  3147. La Sèquia de Manresa és una de les obres d'enginyeria més importants realitzades al Bages durant l'Edat Mitjana.
  3148. En canvi, en el temps històric l'economia és un procés dinàmic i no existeix un estat d'equilibri.
  3149. Per cercar a les pàgines d'Ajuda aneu a l'adreça http://ca.wikipedia.org/w/index.php?title=Especial%3ASearch&ns12=1&&fulltext=Search&search=x i reemplaceu «x» a l'enllaç pel terme a cercar.
  3150. Encara que va tenir una mala transmissió, la Història és coneguda per la tradició posterior i és citada i aprofitada per Joan Dameto i Vicent Mut; durant el segle XVIII és copiada i estudiada per erudits com Guillem de Terrassa.
  3151. Actualment és una reconeguda pintora grega que ha exposat a la majoria de galeries d'art de Grècia.
  3152. El creient catòlic ha de buscar el perdó dels seus pecats i participar dels sagraments constantment.
  3153. Alguns teclats incorporen diferents colors per les tecles especials i les tecles de lletres i nombres per facilitar la feina d'identificació de les tecles a l'usuari.
  3154. Les proves de regressió són una pràctica important de la metodologia de desenvolupament de programari anomenada programació extrema.
  3155. Xile és el tercer país productor del món i a ell el segueixen Argentina, Nova Zelanda i Austràlia.
  3156. El 1978 fou guardonat amb el Premi Nobel de Física, juntament amb Arno Allan Penzias, ''pel seu descobriment de la Radiació còsmica de fons''.
  3157. Amb el temps va passar a formar part del senyoriu del comte de Vilanova.
  3158. El Maigmó és una muntanya de 1.296 m d'altitud i situada al cor del Paisatge Protegit del Massís del Maigmó, entre les comarques de l'Alacantí, el Vinalopó Mitjà i L'Alcoià.
  3159. El 2006 fou damnada seriosament pels atacs aeris israelites.
  3160. L'altre situat en el nucli urbà va ser restaurat en 1998 per l'Escola Taller.
  3161. Població d'origen musulmà, fou repoblada per cristians procedents del Regne d'Aragó, va mantenir la població morisca fins el 1609, any de l'expulsió dels mateixos; segons la tradició son nom procedeix del fet que la reina Elionor de Portugal vingué en 1348 a passar una convalescència i hi va morir; en el segle XVIII formava part del senyoriu que pertanyia al comte de Vilanova; allunyada de les vies de comunicació i accés amb la costa, va sofrir una aturada tècnica i agrària que repercuteix en l'envelliment progressiu de la seua població, i l'emigració dels joves vers a València i les comarques del litoral.
  3162. A Montanejos va morir assassinat el jove independentista Guillem Agulló i Salvador a mans d'un grup de joves feixistes l'any 1993.
  3163. Economia basada per una part en l'agricultura, tenint l'avellaner i més recentment les nous com a cultius principals i per una altra part en la criança de porcs i gallines, comptant amb nombroses granges.
  3164. Fins al segle XIX va formar part del ducat de Vilafermosa.
  3165. S'està restaurant la torre i la muralla.
  3166. Les seves pel·lícules mostren una recurrència temàtica, incloent-hi localitzacions a Long Island, on nasqué. També empra els mateixos actors sistemàticament, entre d'altres Robert Burke, Martin Donovan, Elina Lowensohn, Adrienne Shelley, Karen Sillas i Damian Young.
  3167. Va morir al sanatori on havia passat el darrer any de la seva vida.
  3168. Ràdio i Televisió d'Andorra (RTVA) és l'entitat pública que aglutina la ràdio i la televisió parapúbliques de l'Estat Andorrà. Té com a objectiu principal la consolidació d'un servei públic (ràdio i televisió) que contribueixi al pluralisme informatiu, a la formació d'una opinió pública lliure i a la difusió de la cultura pròpia.
  3169. La pasqua és un terme religiós que procedeix del llatí ''páscae'', i aquest prové del grec ''paskha'' format a partir del hebreu ''pésakh'' (que significa ''pas'').
  3170. La diòptria és la unitat amb què es mesura la potència d'una lent.
  3171. Aquest llibre va influir Catherine Booth, la co-fundadora de l'Exèrcit de Salvació. El moviment va atreure cristians d'altres denominacions, principalment congregacionals i presbiterians.
  3172. Les nacions que encara contemplen l'execució de menors són Bangladesh, Iran, Iraq, Nigèria, Pakistan, Aràbia Saudita i Iemen.
  3173. Establert a la ciutat catalana de Girona des de 2005, on fa estades esporàdiques amb el seu equip per realitzar entrenaments per la zona, el 18 d'abril d'aquell any anuncià que es retiraria després d'intentar aconseguir el setè Tour el juliol següent, tot i tenir un any més de contracte amb el seu equip Discovery Channel, guanyant la prova per setena vegada consecutiva.
  3174. Un afluent, el riu de Moraviana flueix per les regions més muntanyoses del sud.
  3175. No obstant això, s'observa que des del primer cens realitzat en 1948 pel govern comunista, el nombre d'habitants autòctons ha anat perdent pes.
  3176. El 1788 va començar la seva amistat amb el botànic Carl Ludwig von Willdenow, que va impulsar la seva devoció per les ciències naturals.
  3177. La medicina de família i comunitària, a més, s'està obrint camí cap a la universitat, per tal de poder constituir una àrea de coneixements pròpia en el currículum de la llicenciatura de medicina.
  3178. Lomé és la capital de Togo.
  3179. La seva localitat principal és Willemstad, que a més és la capital de les Antilles Neerlandeses.
  3180. La princesa Marina de Grècia va ser l'última princesa de naixement casada en el si de la família reial britànica.
  3181. Les expedicions incloïen científics i periodistes i van ser un èxit publicitari.
  3182. Tot això es tradueix en manca de polítiques socials i educatives apropiades.
  3183. Com que habitualment no es disposa d'aquest utensili, en la pràctica domèstica es finalitza la cocció al forn, el que afegeix l'avantatge addicional que no és fàcil que es ''passi'' l'arròs.
  3184. Només els aglàbides (800-909), de fet independents van reconèixer la sobirania abbàssida, i es va haver d'enfrontar sovint als berbers del sud dels seus dominis.
  3185. Els monarques donaren ple suport al primer ministre Neville Chamberlain i viatjaren als Estats Units on foren rebuts per Franklin D. Roosevelt i a Canadà. Amb l'esclat de la guerra la família decidí romandre a Londres evitant refugiar-se al Canadà, la qual cosa junt amb altres tasques desenvolupades pels diferents membres de la família reial britànica feren que aquesta aconseguís altes quotes d'acceptació i admiració popular.
  3186. Sebastian Erard fou un altre fabricant de clavecins i pianofortes que pensà en millorar el fràgil mecanisme Cousineau, que amb el seu sistema de ganxos trencava les cordes freqüentment.
  3187. Com per exemple tocar colpejant una o diverses cordes amb la clau d’afinar.
  3188. Entre parèntesi s'ha assenyalat la sigla que identifica cada tipus de consistència d'acord amb la normativa espanyola.
  3189. En realitat, els cercles polars no es desplacen de forma regular la mateixa distància cada any sinó que aquesta distància varia uns quants metres d'un any a l'altre.
  3190. La paraula prové del grec Οικουμένη (oikumene) que literalment significa ''habitat'', i.e. tots els llocs que són habitats pels sers vivents, i per tant, ''mundial'' o ''general''.
  3191. El Banc Mundial per a comparacions internacionals utilitza com a indicador de pobresa relativa la quantitat de 2 dòlars per dia.
  3192. Podeu veure una llista d'articles a què afecten aquestes modificacions a Títol_incorrecte.
  3193. El culte als cotxes Trabant o els característics semàfors de l'Alemanya de l'Est (''Ampelmännchen'') en són altres exemples característics.
  3194. En aquesta projecció tots els meridians i paral·lels apareixen representats rectes, els meridians apareixen separats amb una distància constant, els paral·lels apareixen separats per distàncies decreixents allunyant-se de l'Equador.
  3195. Es construeix amb l'hemisferi central de la projecció azimutal equivalent afegint a banda i banda la resta del globus doblant l'escala hortizontal fins a formar una el·lipse el doble d'ample que d'alta.
  3196. En una xarxa cristal·lina la força atractiva de Coulomb entre els electrons i els ions que la formen provoca una deformació de la xarxa.
  3197. Aquesta àrea no compta amb atraccions però sol estar animada pels personatges del parc.
  3198. Altres noms històrics són ''Taka-Pua'', ''Tioka'' i ''Taaroa''.
  3199. Anaa és un atol de les Tuamotu, a la Polinèsia Francesa.
  3200. Aquesta declaració finalment es va produir mitjançant l'acord del Ple del Consell de Mallorca de 5 de novembre de 2007 (recollit al BOIB núm.
  3201. Aviat va entrar en les diferents juntes directives, l'any 1934, Anna Maria Martinez-Sagi, a instàncies de Josep Sunyol, va ser la primera dona que va formar part de la directiva del Futbol Club Barcelona.
  3202. El clima és benigne i regular, de tipus mediterrani.
  3203. Borriana (oficialment també en castellà, ''Burriana'';[http://www.pagina26.com/comunitat-valenciana/burriana-a-partir-dara-tambe-es-borriana.html L'octubre de 2008, el Consell oficialitzà la doble denominació valencià/castellà];) és un municipi del País Valencià, capital de la comarca de la Plana Baixa.
  3204. I també hi ha neveres com les de: L'Oret i la de Castro.
  3205. Durant la Guerra de Successió, Nules fou una de les poques poblacions de l'antic Regne de València que donà suport al pretendent francés i que suportà l'ocupació de l'exèrcit borbònic; per este motiu, Felip V li va concedir els títols de ''Muy Leal y Fidelísima'' i el privilegi d'afegir a l'escut de la vila un lleó en camp blanc, una S i una L, i per orla que diga: ''La Fiel y Leal Villa de Nules''.
  3206. La decoració interior també té paral·lelisme amb la de la capella de la Sang, la qual cosa indica que els dos edificis foren treballats pels mateixos mestres d’obres i artesans.
  3207. Les parts escultòriques dels retaules d’estos pintors les feien els Forment, als quals podem atribuir esta talla.
  3208. Fou conquerida per les hosts del Cid en l'any 1090, encara que posteriorment, en el 1102, passà de nou a poder musulmà. El 21 de setembre de 1237 el rei donà al noble Eiximén de Foces l'alqueria de Tales;Ferrando i Francés, A. (ed) (1978).
  3209. Està fortificat amb un mur que descriu una forma circular, amb un parament de files de pedres grans amb altres més petites a manera de tascó, típic de la cultura ibèrica.
  3210. El terme municipal de Suera presenta un relleu muntanyenc ja que es troba en les últimes estribacions de la Serra d'Espadà, amb el descens progressiu d'altures i duresa del relleu en trànsit cap a la Plana.
  3211. El poble de Xilxes està situat entre Moncofa al NE, la Vall d'Uixó al NO, la Llosa al SO i el mar Mediterrani al SE. Xilxes té una extensió de 13 km2.
  3212. Els espectacles són quasi els mateixos que les que se celebren a setembre.
  3213. L'any 1910 morí a Londres d'una bronquitis agreujada per un atac de cor que li provocà la mort.
  3214. Quan arribà la Segona República Espanyola fou tret d'aquesta situació i nomenat Cap de l'Estat Major Central de l'Exèrcit.
  3215. Precisament el 1359 s'hi va lliurar una gran batalla entre les armades aliades veneciana i catalana, d'una banda, i genovesa, de l'altra.
  3216. La teoria BCS no pot explicar el fenomen i sembla que les capes d'àtoms de coure hi tenen un paper destacat.
  3217. Els esclaus i lliberts imperials havien de ser milers, car havien de cuidar de les nombroses residències assignades als emperadors (diverses viles a Roma amb els seus jardins, residències a Campània, Tivoli, l'illa de Capri, i altres a Itàlia i províncies).
  3218. Un fet extraordinari va fer fallida la confiança de la societat en l'Imperi: el 260 l'emperador Valerià va ser derrotat i capturat durant la seva campanya en Pèrsia contra Sapor (Shapur), i va desaparèixer.
  3219. Panamà exerceix les seues funcions mitjançant una entitat governamental, anomenada Autoritat del Canal de Panamà (ACP), creada per la Constitució Política de la República de Panamà.
  3220. El ful és la llengua del poble fulbe o fula (també coneguts com a ''peul'' o ''fulani''), que forma part del grup nigerocongolès parlat a l'oest de l'Àfrica.
  3221. La biodiversitat hi és molt més remarcable, tot i que segueixen sense trobar-s'hi espècies no especialment adaptades a aquest entorn.
  3222. El seu període orbital s'ha estimat, de forma molt aproximada, en dues setmanes, però hi ha planejades més observacions que permetran mesurar-lo amb més precisió. Quan el període i el semieix major (actualment estimat en uns 36.000 km) es coneguin millor, llavors serà possible determinar la massa del sistema.
  3223. Utena descobreix que en realitat Akio és el príncep que la va salvar de petita i tota la història de Deus i la Fi del Món.
  3224. Els primers a observar l'objecte van ser els astrònoms nordamericans Michael E. Brown, Chad Trujillo i David Rabinowitz des del telescopi SMARTS el 28 de desembre de 2004.
  3225. Això ja indica que ha de ser un objecte relativament gran, però el seu diàmetre real depèn també de l'albedo.
  3226. Les tropes poloneses resistiren a les forces alemanyes fins el 2 d'octubre de 1944, és a dir, durant 63 dies.
  3227. L'estel més brillant de la constel·lació és δ Crateris, de magnitud aparent 3,56, un estel gegant taronja 20 vegades més gran que el Sol.
  3228. D'acord a la doctrina cristiana exposada per Sant Pau, els ''apòstols'', a més dels dotze deixebles escollits per Jesús, són altres cristians que han rebut ''l'ofici de l'apostolat'', un dels cinc ministeris per al servei i edificació de l'església (els altres ministeris són: profeta, evangelista, pastor i mestre), segons l'epístola als Efesis 4:11.
  3229. El Cava és el vi escumós produït segons el Mètode Tradicional a Catalunya, majoritàriament.
  3230. En Darios desitjava aprofitar-se d'aquesta situació per prendre Atenes, la qual cosa aïllaria Esparta i li lliuraria la resta dels grecs.
  3231. Els atenencs i els seus aliats van decidir tancar el pas del Tempe a Tessàlia per impedir l'avanç persa, que a l'estiu ja eren a Macedònia.
  3232. Moratalla és un municipi extens i muntanyós del nord-est de Múrcia, amb 961 km² de superfície i 8.473 habitants el 2005 (uns sis mil d'ells al poble de Moratalla, la resta en nuclis dispersos, el més important dels quals és Benizar).
  3233. La similitud de l'anarquisme clàssic amb el comunisme duu a nombroses confusions.
  3234. Per aquesta raó, després de destapar l'ampolla adquireix un acabament més cònic.
  3235. L'escultura es va mostrar a Elx sis mesos i va tornar a Madrid el dia de l'última representació del misteri d'Elx de l'any 2006.
  3236. Durant la dècada dels setanta l'Assemblea de Catalunya va ser el principal marc de coordinació de la resistència contra la dictadura i va liderar i organitzar les principals movilitzacions populars de la època, amb un nombre incontable d'actuacions, autodisolent-se ja força avançada la transició política.
  3237. En Albalat perdura l'antiga església-fortalesa de Santa María de l'Assumpció, del segle XIV i a Miravet pot contemplar-se la torre de l'homenatge, els seus recintes i la petita església de Sant Martí i Sant Bertomeu.
  3238. Aquestes festes, paral·leles a les esmentades anteriorment, consisteixen en la tradicional ''plantà'' (muntatge del monument) i la ''cremà'' amb la destrucció total del monument per les flames, que s'acompanya d'un bonic espectacle pirotècnic.
  3239. Els orígens cristians del muncipi cal buscar-los al Castell de Moró, tenint notícies de la seva exisitencia ja en l'any 1.100 d. de C. Es tracta d'un poblat enclavat al Tossal del Mollet, a uns 704 metres d'altura.
  3240. Una església del tipus denominat de Reconquesta.
  3241. El paisatge de la zona està constituït per una dicotomia entre la zona plana i les muntanyes que envolten el pla.
  3242. Aquesta lluita, coneguda com revolució sandinista es veu culminada amb l'entrada dels guerrillers a Managua el 19 de juliol de 1979, enderrocant la dictadura d'Anastasio Somoza Debayle, fill del també dictador Anastasio Somoza.
  3243. És explotat per la societat anònima Wuppertaler Stadtwerke.
  3244. Després de la fi dels sistemes de canvi fixos en els anys setanta, la seva funció va canviar.
  3245. Respecta l'autonomia de les seccions, dels sindicats, de les federacions i confederacions.
  3246. Però, a finals del segle XVII, l'hebreu començava a decaure com a llengua d'instrucció rabínica.
  3247. El vel tenia un trau obert per a la visió de Merrick.
  3248. Altres grups ''indesitjables'' eren els homosexuals, els testimonis de Jehovà, els minusvàlids i dissidents i els opositors polítics de diverses nacionalitats i religions (polonesos, russos, eslaus, gitanos i catòlics).
  3249. Jim va incorporar-se a les forces navals i va ser enviat com a instructor físic a l'illa Catalina.
  3250. La Nebulosa del Sac de Carbó és la nebulosa d'absorció més prominent dels cels, ben visible a simple vista com un sender negre en la Via Làctia del sud.
  3251. Davant dels atemptats de l'11 de setembre de 2001 a Nova York i Washington, Chávez els condemna amb fermesa però també critica durament els bombardeigs nord-americans sobre l'Afganistan i la mort de civils innocents, guanyant-se encara més l'antipatia dels Estats Units.
  3252. Luís Tascón, diputat del MVR va fer pública a internet la llista de signants per la revocació de Chávez, coneguda com ''Lista Tascón'', fet que va provocar dures crítiques des de l'opoció que al·legava que aquesta llista seria utilitzada per discriminar els opositors.
  3253. El seu fill Salvador Allende Castro va ser també radical i maçó. Va treballar com a funcionari públic i com a notari del port de Valparaíso.
  3254. Al mateix temps el Castell de Glamis, propietat familiar, es convertí en una casa de convelescència per soldats anglesos.
  3255. El Moviment Cinquena República (MVR per les seves sigles en castellà, ''Movimiento V República'') és un partit polític progressista veneçolà fundat per Hugo Chávez el 1997.
  3256. Aquesta dualitat de sobirania entre la federació i els estats constituents sovint dificulten la diferenciació entre el que constitueix un estat sobirà i un estat no-sobirà.
  3257. El 1986 Matthew Coon Come, llicenciat en Ciències Polítiques, és nomenat cap de tots els cree del Canadà. El 1992 visita Barcelona per protestar contra la construcció a Quebec de la James Bay II Hidroquebec, que afecta a 9 poblats cree (11.000 individus) i a 7.000 inuit.
  3258. Va ser inaugurat l'any 1899 i dos anys més tard, el 1901, entrà en funcionament el Tramvia Blau i el Funicular.;[http://www.bcn.es/turisme/catala/turisme/llocs/16_0.htm Tibidabo www.bcn.es]; Entre les atraccions històriques es conserva l'avió que data del 1928, i que és una rèplica del model que va fer el primer viatge entre Barcelona i Madrid.
  3259. Anys després, aquest va dir en una entrevista que la resta de la banda li deixava que s'encarregués de tot i moltes vegades havia de pagar nomé ell.
  3260. Aquests ornaments són realment molt importants per donar a cada interpretació en cada estil i amb cada tipus de cornamusa la seva forma expressiva per la qual cosa són molt específics, habitualment d’una notable complexitat i requereixen un considerable estudi i pràctica per dominar-los.
  3261. El terme actual més emprat a Catalunya per al tipus de cornamusa propi d’aquesta zona és el de “sac de gemecs”. Aquest ja es troba, entre altres, en quaderns d’organista del segle XVIII (en realitat “sac dels gemecs”).
  3262. Orfe des de molt petit, estudià al monestir de l'Escorial amb els frares agustins.
  3263. L'oposat a una LAN és una WAN (Wide Area Network - Xarxa de Gran Amplitud).
  3264. Diverses notes biogràfiques de la vida de Nostradamus apuntant el seu temor a ser perseguit per Heretgia per l'Inquisició, però ni la profecia ni l'astrologia estaven dins la seva ''jurisdicció'', i només hauria estat en perill si hagués practicat la Màgia per ajudar-se en les prediccions.
  3265. Es disposa d'algoritmes ràpids per trobar primers de Mersenne i per això els nombres primers més grans que es coneixen són primers de Mersenne.
  3266. Els nombres primers bessons són aquelles parelles de nombres primers que difereixen en 2.
  3267. L'actual director de RàdioCat, i per extensió de RAC 1, és Eugeni Sallent.
  3268. En 1306, Jaume II concedeix privilegi a la ''vila nostra de les Alcores'' per a celebrar mercat els dimecres, tradició que encara avui es manté.
  3269. A 1´5 Km de distància del poble està la barriada del Mas d'Avall a 420 m sobre el nivell del mar.
  3270. Altres fonts són la Font de la Ponsa, de les Murtes, Font de la Presola i Font de la Cova que configuren un recorregut per a realitzar activitats a l'aire lliure, aprofitant una gran xarxa de camins i senderes que posseïx el municipi, i que connecten amb les masies disseminades, destacant els nuclis dels Hostals, Pou En Calvo, Mas Blanch o Crevades.
  3271. Des del segle XIII pertanyé, cedit en feu per Jaume I (1208-1276), al senyoriu dels Urrea.
  3272. Entre el parell d'etiquetes ;;;; es posa tota la informació corresponent a cada element transliterat (en aquest cas un kanji i els furigana corresponents).
  3273. El Secretariat és l'únic òrgan responsable de l'elecció del seu equip de treball.
  3274. L'any següent, el 1553 Rabelais mor a París.
  3275. Tenien 17 anys i aficions musicals similars, el blues i el rock els feien patxoca.
  3276. Sangtraït se'n va per la porta gran amb més de 800 concerts i més de 300.000 discos venuts.
  3277. Tot el conjunt, llevat del campanar que té una coberta piramidal, és abrigat amb una teulada de doble pendent, recoberta amb llicorelles que abraça també el porxo.
  3278. Hi formaven part els municipis actuals Albalat dels Tarongers, Alfara de la Baronia, Algar de Palància, Algímia de la Baronia, Estivella, Gilet, Petrés, Segart, Torres Torres (part del Camp de Morvedre), i Marines, Nàquera, Olocau de Carraixet, i Serra de Portaceli (part del Camp de Túria).
  3279. La Valldigna és un conjunt d'interès paisatgístic i monumental.
  3280. Ostentava el càrrec de vice-president de Veneçuela quan es va succeir el cop d'estat de l'11 d'abril de 2002.
  3281. Tot i això, alguns sistemes poden tenir altres mètodes específics.
  3282. Segons els arqueòlegs, la ciutat de Machu Picchu estava dividida en tres grans sectors: el Barri Sagrat, el Barri Popular, al sud, i el Barri dels Sacerdots i la Noblesa (zona residencial).
  3283. Qualsevol altra equació lineal es pot reduir a aquesta forma seguint les lleis elementals de l'àlgebra.
  3284. El terme ve del llatí ''carmĕn'' ''carmĭnis'', ‘cant’ o ‘càntic’ (no s'ha de confondre amb el mot àrab ''carmén'' ‘jardí’), i ''burana'' és l'adjectiu gentilici que indica la procedència: ‘de Bura’ (el nom llatí de la ciutat alemanya de Beuern).
  3285. Les ciències de la nutrició estudien la nutrició en si, el procés biològic en què els organismes assimilen i utilitzen els aliments i els líquids per al funcionament, el creixement i el manteniment de les funcions normals.
  3286. L'atmosfera del Gothic Metal és fosca, romàntica, trista i elegant, i la seva temàtica s'inspira normalment en literatura gòtica i temes romàntics variats.
  3287. Mandos ''el Jutge'' és el Vala responsable dels Palaus de Mandos on reposen els esperits dels elfs  assassinats (atès que en altres circumstàncies són immortals).
  3288. En la nova Constitució, l'actual rol dalt representant per la política exterior i de seguretat comuna'' s'amalgama amb el de ''comissari de relacions exteriors''.
  3289. L'any 1906 va patir els efectes d'un cicló que va causar la mort de 377 persones.
  3290. No obstant això, els tímids intents de copiar aqueixa música per part de músics europeus, van donar uns resultats de no molta qualitat, com les aproximacions de Georgie Fame.
  3291. L'única manera d'accedir al campus és per carretera, ja sia en transport privat o a través de la línia 19 de la EMT. Això provocava l'embús d'aquesta carretera en hores punta, fet pel qual el Govern de les Illes Balears va voler desdoblar la carretera de Valldemossa (Ma-1110) fins al seu pas pel campus amb l'objectiu d'esmorteir el trànsit intens.
  3292. A vegades a més s'aprofita la beguda per a organitzar algun joc com l'okalimotxo (variant del joc de l'oca), la cultura xupística...
  3293. Trobo de mala educació tirar per terra el treball dels altres viquipedistes .
  3294. Fa uns quants dies vaig buscar un article i, com que no estava redactat, la pàgina em va oferir l'opció de redactar-lo.
  3295. La seva magnitud absoluta és en torn -8,7.
  3296. Les teories de Cràtil representen un heracliteisme extrem.
  3297. Per altra banda, la malaltia mental anava guanyant terreny i Nijinski cada cop presentava comportaments estranys amb més freqüència.
  3298. Molts d'ells es tornaren delinquiments que demostraven alguna identitat i estil.
  3299. La ramaderia d'aquesta província és una de les més importants del país, especialment de boví i oví. En el seu territori es troba el Parc Nacional Cotopaxi, amb el volcà Cotopaxi, i la Reserva Ecològica Los Illinizas.
  3300. Té com a edifici més destacat el campanar, que sona a les 6 del matí i de la tarda.
  3301. Una altra forma de veure-ho es la de l'utilitarisme de les normes, que considera millor l'acte que segueix una norma que aporta la màxima utilitat.
  3302. Victòria del Regne Unit, reina de Prússia i emperadriu d'Alemanya (Londres 1841 - Berlín 1901).
  3303. La Catedral de Dubrovnik és un edifici religiós a Grad o ciutat vella de Dubrovnik (Croàcia), construit el 1713 després de la destrucció de l'antiga catedral pel terratrèmol de 1667.
  3304. Està ubicada sobre un sortint de terra entre dues badies o cales.
  3305. Però no va ser fins l'any 1995, quan els Castellers de Vilafranca descarregaren novament el pilar de 7 amb folre, que aquest tipus de castell es pogué veure amb regularitat a les places castelleres.
  3306. La colla Castellers de Vilafranca es va fundar el mes de setembre de 1948, de la mà d'Oriol Rossell, qui en va ser el primer cap de colla.
  3307. Ja des de l'època d'al-Muizz les importants despeses militars que suposava la presència a Siria, així com la xarxa de missioners-ambaixadors, varen forçar l'augment dels imposts sobre la terra i sobre el comerç. A més, el manteniment de les infraestructures hidràuliques quedà a càrrec dels propis agricultors.
  3308. Iniciativa per Catalunya Verds (ICV) és un partit polític ecosocialista d'àmbit català.
  3309. Oregon és un estat dels Estats Units d'Amèrica, a la costa de l'Oceà Pacífic.
  3310. El 1403 va prendre el nom de República de Ragusa, i si be mai no va trencar formalment amb Hongria va esdevenir de fet independent.
  3311. Era fill del primer emperador alemany (Guillem I de Prússia) i pare de l'últim (Guillem II de Prússia).
  3312. Sempre xerrant ''en última instància''.
  3313. Es relaciona fortament amb l'anarcocapitalisme i l'autodeterminisme.
  3314. Durant el setge se'n va destruir la biblioteca, així com la base del seu poder.
  3315. Alguns dels seus membres, els ''ústaixes'' van participar en la defensa de l'Alemanya de Hitler fins al darrer moment.
  3316. L'Aeroport de Zagreb factura cap a 1,6 milions de passatgers per any.
  3317. Segons Gyula Moravcsik, el títol va ser una simple traducció del títol húngar de Béla ''úr'', però altres historiadors creuen que ve del títol romà ''dominus''.
  3318. El 1217 l'emperador Llatí Pere II de Courtenay va atacar Durazzo, però en fou rebutjat i va caure en un parany a la costa albanesa essent fet presoner.
  3319. Vilfredo Pareto (París, 1848 - Céligny, Suïssa 1923) fou un economista i polític italià, sobretot conegut per la teoria de l'òptim de Pareto.
  3320. La seva educació fou orientada vers el món militar.
  3321. Històricament era conegut amb el nom de ''Prince William Henry'', nom que li va donar Samuel Wallis, el 1767.
  3322. Nascuda al Palau de Buckingham el 14 d'abril de 1857 essent filla de la reina Victòria I del Regne Unit i del príncep consort Albert de Saxònia-Coburg Gotha.
  3323. El príncep i futur gran duc Lluís IV de Hessen-Darmstadt era fill de l'hereu al tron gran ducal el príncep Carles de Hessen-Darmstadt, hereu del seu germà el gran duc Lluís III de Hessen-Darmstadt, i de la princesa Elisabet de Prússia.
  3324. Tureia és un atol de les Tuamotu, a la Polinèsia Francesa.
  3325. Amb tots aquest disturbis, Miquel II Àngel Comnè (fill del dèspota Miquel I), que havia estat a l'exili, va poder agafar el poder a Epir, Etòlia i Acarnània, i es va proclamar dèspota a aquestes regions i a Corfú, deixant a Joan nomes alguns territoris principalment a Tessàlia.
  3326. A més, Pétain tenia el dret de designar el seu successor, prerogativa que exercí el 12 de juliol nomenant vice-president Pierre Laval, com també va nomenar Fernand de Brinon representant davant de l'Alt Comandament Alemany establert a París.
  3327. Després de l'assassinat de Darlan (24 de desembre de 1942), els americans recorregueren a Henri Giraud, a qui s'havien associat Maurice Couve de Murville, que havia tingut responsabilitats financeres a Vichy, i Lemaigre-Dubreuil, un empresari, antic membre de ''La Cagoule'' com també Alfred Pose, director general del ''Banque nationale pour le commerce et l'industrie''.
  3328. Robert de Sorbon fou un teòleg francès nascut l'any 1201 a Sorbon, departament de les Ardennes, i mort a París al 1274.
  3329. Està situat al sud-est de l'arxipèlag, a 55 km a l'est de Tureia i 110 km al nord de Moruroa.
  3330. En tornar a Hollywood després de la seva aventura europea es va trobar que els estudis l'havien posat a la llista negra i ja mai més va tenir l'èxit que havia tingut abans de marxar cap a Europa.
  3331. El propòsit de la recerca econòmica és donar dades precises.
  3332. Però els astrònoms van seguir el costum habitual a l'època de designar els satèl·lits amb el nom del planeta seguit d'un numeral romà. A Tetis se li va assignar el nom de Saturn III per ser el tercer satèl·lit de Saturn, si se seguia l'ordre del més proper al més llunyà al planeta.
  3333. Masturbar-se, practicar relacions homosexuals o ésser víctima d'una violació ha estat vist com a corrupció sexual per la tradició cristiana.
  3334. Els satèl·lits de Saturn Janus i Epimeteu que disten en les seves òrbites menys que la suma dels seus diàmetres són satèl·lits coorbitals açò és satèl·lits que giren en la mateixa òrbita.
  3335. El primer de tots era l'aprovació de la reina mare Maria Cristina d'Àustria que no veia en bons ulls que una simple princesa de Battenberg s'incorporés a la seva família i apostava per una candidat austriaca o alemanya.
  3336. Administrativament és una comuna associada a la comuna de Makemo.
  3337. La seva última aparició pública fou en la coronació del seu nebot el rei Jordi VI del Regne Unit on ocupà un lloc de primer ordre en la distribució de l'Abadia de Westminster, al costat de la reina Maria de Teck i de la princesa reial Maud del Regne Unit.
  3338. L'Imperi de Trebisonda (1204 al 1461) fou un imperi d'arrel bizantina, establert amb ajuda georgiana per la família Comnè quant els llatins van conquerir Constantinoble.
  3339. Un temps després fou atacada per Farnaces, successor de Mitridates, en un atac per sorpresa, i se'n va apoderar (183 aC).
  3340. A certs punts del delta, aquest sediment és posteriorment tornat a lloc per les corrents generades per l'onatge (punta de l'Espiguet), de manera que es forma un cicle.
  3341. I això és només una petita part del que la ciutat té per oferir.
  3342. Aquesta és la taula comparativa d'aquestes eleccions amb els resultats de les de 1999.
  3343. En astronomia, Pan és una de les llunes del planeta Saturn, anomenada també Saturn XVIII.
  3344. Demostra en cadascuna de les seves obres ser un gran coneixedor del comportament i pensament humà, i en les seves millor obres, fa ús de l'humor més anglès i més pur per descriure el món tal com ell el veia.
  3345. Va romandre com a part de Grècia.
  3346. Zenó de Cítion (''Zenon'', Ζήνων) (vers 334 - 262 aC al menys), fill de Mnasees, fou un filòsof grec, fundador de l'estoïcisme.
  3347. Va iniciar-se al cinquè mil·lenni i es va perllongar fins avançat el quart mil·lenni.
  3348. Va néixer vers el 570 i era un comerciant d'èxit gràcies al capital de la seva primera esposa, Khadija.
  3349. És a partir d'aquest moment que comença a desfer-se la coalició d'Alí, ja que a l'arbitratge no es representaren tots els interessos, i les seves aspiracions d'autoritat perderen consistència.
  3350. Pretenia recolzar el seu poder en una ideologia islamista, en comptes de fer-ho en el poder militar arabo-sirià.
  3351. Sota aquest imperi va florir l'arquitectura religiosa, essent el Taj Mahal la mostra més reeixida.
  3352. Els castells carregats puntuen menys que els castells descarregats, i es resten punts de penalització per diferents conceptes (assolir un castell al segon intent, no fer l'aleta, despenjament de menys de tres castellers, etc.).
  3353. El color de la camisa d'aquesta colla no era uniforme, atès que cada casteller conservà la camisa de la seva colla de procedència: vermell per la Nova i rosat per la Vella.
  3354. També poden oferir títols de postgrau no oficials.
  3355. Al primer terç del segle XX s'explotava una mina de pirita per sobre de Cerler (''Sarllé'').
  3356. Al Baix Egipte la principal excavació és Algara, a la regió a l'est de Fayum, que correspon al Naqada IIc i IId, i que va donar el nom inicial a Naqada II en les exploracions de Petrie.
  3357. Del període de la dinastia VI es va trobar la tomba d'un dels nomarques de nom Isi ''gran cap del nomós del tron d'Horus'', que vivia mes o menys en temps de Pepi I, que va arribar a ser adorat com un déu durant l'Imperi mitjà. Amb la dinastia X apareix un sobirà de nom Ankhtify, que fou governador del nomós III (Ten, capital Nekhen) i es va apoderar de Behdet després d'enderrocar al monarca, que es deia Khuy i era aliat dels tebans.
  3358. Fernando Olaguer-Feliú veu al personatge agenollat com la manifestació del poble sotmès, mentre que la idea que mana dels personatges que marxen al costat del monarca (portaestandarts, portasandàlies...) és la del servei i total submissió cap a ell.
  3359. Es tracta doncs d’una denominació cronològica dels diversos reis d’un període, més que d’una llista dinàstica.
  3360. Posteriorment aconseguí esdevenir funcionari de l'Estat al guanyar les oposicions a Registrador de la Propietat, sent destinat a Padrón, Villafranca del Bierzo i Santa Pola.
  3361. Després de la investidura de Tu com a rei de Tahití, i d'acord amb l'anomenat costum pi'i, van ser prohibides totes les paraules que tinguessin la síl·laba ''tu'' i, d'aquesta forma, Teturoa va ser canviat per Tetiaroa.
  3362. Els grups estan organitzats jeràrquicament i el nom de cada grup està format per tots els elements de la jerarquía separats per punts.
  3363. L’hegemonia regional al Alt Egipte es desplaça de Nekhen cap a This (Abidos), amb algun altra estat important com Elkab.
  3364. El nomós fou la divisió administrativa de l'Antic Egipte.
  3365. En neerlandès se l'anomena ''''Ĳ llarga'''' per oposició a lĲ curta'' ei, que en la majoria de dialectes sona igual (però aquest darrer conjunt és considerat un diftong).
  3366. Simplement cal posar-la sempre sense modificar-la.
  3367. Quan la reina Alexandra morí ella s'instal·là a la seva casa de camp de Coppins a la població d'Iver a Buckinghamshire.
  3368. És una llosa de basalt d’uns 45 x 30 cms, part d’un bloc més gran del que n’existeixen set fragments dispersos el més gran dels quals està al Museu arqueològic de Palerm i d’altres a museus d'Anglaterra i Egipte.
  3369. Presenta un reflex vitri i una fractura concoide.
  3370. Fill de Djer, va regnar entre 5 i 42 anys segons les fonts (Manethó li atribueix 23 anys i 31 al seu pare).
  3371. Saqqara és una gran necròpolis situada prop de Memfis, al sud del Caire, de la qual resta ja molt poc.
  3372. Les estrelles de la població I contenen quantitats significatives d'elements més pesats que l'heli (anomenats genèricament «metalls» en astrofísica).
  3373. El seu pla va acabar d'enfonsar-se quan el 17 de setembre les forces soviètiques van envair Polònia des de l'est.
  3374. En els anys entre els dos conflictes mundials, els objectius de Mannerheim van ser principalment humanitaris.
  3375. Abans de res tinc en ment a l'Exèrcit de Finlàndia, ara en el seu cinquè any de combat.
  3376. Els tres estan connectats per canals subterranis però tenen un alt grau de salinitat.
  3377. L'any 1891 la princesa Victòria Melita viatja amb la seva mare la gran duquessa Maria de Rússia a Sant Petersburg pels funerals de la princesa Alexandra Georgievna de Grècia.
  3378. El concepte abstracte Grup C fou introduït igualment per l'arqueòleg americà George Reisner a començaments del segle XX. La gran expedició del faraó Snefru (vers 2550 aC) a Núbia, ja esmentada, on va fer set-cents presoners, no va aturar l'entrada del grup C, que devia procedir del sud o sud-oest i que es va establir a la riba occidental del Nil entre la primera i segona cascada.
  3379. La fase de Napata va acabar quan els reis van comença a ser enterrats a Meroe que ja devia ser la capital abans, i es va iniciar l'anomenat període Meroític.
  3380. La seva representació política està, de fet, en mans del United Sudan National Party (USNP), format per la unió de la General Union of Nuba (GUN), el Sudan National Party (SNP), el Free Sudan National Party (SNP-Free) i el Sudan National Party - Collective Leadership (SNP-CL), presidit pel bisbe Phillip Abbas Ghaboush (SNP-Free) amb tres vicepresidents, Mohammed Hamad Kuwa (SNP-CL), Elamin Hamouda (SNP) i Yussif Abdalla Jibril (GUN).
  3381. Napata fou saquejada per Egipte el 590 aC i des de llavors la capital principal va passar a Meroe.
  3382. Walker descobria una mescla d'antimoni (III) sulfur, clorat de potassi, goma i midó es podrien encendre donant contra qualsevol superfície rugosa.
  3383. Filla petita dels ducs d'Edimburg, el príncep Alfred del Regne Unit i la gran duquessa Maria de Rússia.
  3384. Nota: El logo (una icona petita), la captura de pantalla i el títol (de la captura de pantalla) són opcionals.
  3385. Avui es coneix amb el malnom de «l'illa de la dona».
  3386. La superfície total és de 88 km&sup2;, i l'altitud màxima és de 590 m al mont Ohiri.
  3387. Si els valors trobats són tots diferents el transposicional és vàlid.
  3388. Serveis Ferroviaris de Mallorca opera dues línies de via estreta.
  3389. Fou documentat el 1769 i excavat a finals del segle XIX. S'hi han trobat nombrosos gravats en pedra de totes les èpoques, des de l'Antic Egipte fins als temps moderns.
  3390. Harkhuf fou un funcionari egipci governador d'Elefantina que es famós perquè vers el final del Imperi Antic va narrar un èpic viatge a Iam (entre la quarta i la sisena cascades) a traves de tres regnes de Núbia que li eren hostils, situats versemblantment entre la segona i la quarta cascades.
  3391. D'altra banda sol ser una mica menys tolerant amb les pàgines web que no segueixen els estàndard que la resta de navegadors.
  3392. Molts països tenen contenidors de reciclatge de plàstics.
  3393. Ali Sina acusa Mahoma de ser un violador, pedòfil, assassí, genocida, torturador despietat, misogin, narcisista, lladre i bandoler, líder sectari i malalt mental: era paranoic, sentia veus, tenia al·lucinacions de veure jins, Satanàs i àngels, es creia que tenia relacions sexuals amb les seves dones, quan això no era cert, patia depressions i tenia tendències suïcides.
  3394. El 1293 el rei de Makurru es va fer tributari dels mamelucs, i també el seu successor, però el 1304 el país tornava a ser independent.
  3395. La pedra de Shabaka, avui al Museu Britànic, conte la copia en pedra d'un papir descobert a Memfis que explica la teologia de Memfis dels déus creadors; és una resta molt important que malauradament esta en part deteriorada.
  3396. El seu nom prové del terme àrab que significa ''base'' o ''terra'', mentre que ''agena'' prové del terme llatí per a ''genoll'' (''genu'').
  3397. Actualment, al lloc de la antiga ciutadella, la Cadmea, es troba la ciutat de Thiva (''&Theta;&#942;&beta;&alpha;''), que va ser reconstruïda després del terratrèmol de 1893.
  3398. Les ciutats beòcies (Platees, Queronea, Tèspies o Thèspia, Tanagra, Queronea, Orcomen, Livàdia i Aliarte) van rebre governs oligàrquics hostils a Tebes i favorables a Esparta, una guarnició de la qual es va establir a Orcomen i un altra a Tèspies, per controlar Beòcia i Platees fou reconstruïda i posada sota influencia espartana (386 aC).
  3399. La capital és Qena, a 60 kms al nord de Luxor.
  3400. Acrux és, de fet, una estrella ternària situada a uns 320 anys llum del sistema solar.
  3401. Després de l'atac, l'obra fou restaurada amb penes i treballs i fou retornada al seu lloc a la Basílica de Sant Pere, just a la dreta de l'entrada, entre la Porta Santa i l'altar de Sant Sebastià, i ara està protegida per un panell de vidre irrompible.
  3402. Txetxènia (Nakhtxo) i Ingúixia (Gialgiai) es van constituïr en una sola regió autònoma el 15 de gener de 1934, a la qual es va incorporar també el districte autònom cosac de Suzhenski.
  3403. Està a l'entrada del temple a la dreta i a la vora té unes parets i 11 pedestals amb les estàtues d'11 emperadors.
  3404. Altanersa fou un rei de Napata (653-643 aC), que era fill del faraó de la dinastia XXV, Taharqa.
  3405. La Química Farmacèutica es una ciència molt interdisciplinària, la qual combina Química Orgànica amb Bioquímica, Química Computacional, Farmacologia, Biologia Molecular, Estadística i Fisicoquímica.
  3406. Afecta majoritàriament a dones amb una proporció de 3-5:1 i algunes estadístiques assenyalen que podria afectar al 5% de la població. Encara hi ha molts dubtes al voltant de la natura de la malaltia i actualment no hi ha cura, encara que existeixen formes de millorar la vida dels afectats.
  3407. L'esclavatge sota el govern anglès va començar amb la importació de esclaus blancs i després pel desplaçament d'amerindis del Carib, a les regions angleses.
  3408. Els matrimonis són concertats pel cap de família, sovint amb cosins.
  3409. Recentment, l'àrea del port de Rotterdam ha estat engrandida per la construcció del complex de la ''Europoort'' (porta a Europa) al llarg de la boca de la ''Nieuwe Waterweg'', i pel ''Maasvlakte'' en el Mar del Nord, prop de Hoek van Holland.
  3410. El segle XV van sorgir nous estats molt poderosos, construïts per la unió de monarquies, i centralitzant el poder, com ara França, Anglaterra i Espanya.
  3411. Ramsès II el va acabar hi va fer una capella.
  3412. Per tant, en línies generals, es pot atribuir a aquest espanyolisme no excloent una visió més democràtica, tolerant i pragmàtica, no pas un convenciment de les bondats de la pluralitat per Espanya.
  3413. Els efectes secundaris més freqüents són els associats a reaccions d'hipersensibilitat i poden anar des de la borradura sense importància a serioses reaccions anafilàctiques.
  3414. L'any 1893 es trasladà amb la seva família a viure a Coburg al castell de Rosenau ja que el seu pare havia heretat el petit ducat centreuropeu de Saxònia-Coburg Gotha del seu oncle el duc Ernest II de Saxònia-Coburg Gotha.
  3415. La ciutat era un centre administratiu.
  3416. La capella de la Reina Blanca es una capella situada al costat del Ramesseum i al oest del temple d'Amenhotep II, a la zona de necròpolis del oest de Luxor, que es diu així per un bust de Merit-Amon, germana gran i esposa de Ramsès II, que s'hi va trobar.
  3417. El temple romà de Deir Shelwit es un petit temple que fou construït pels romans al final del segle I (i encara fou decorat al segle II), proper al Palau de Malkatta, al sud de la zona de necròpolis del oest de Luxor.
  3418. Cèsar va ser nomenat cardenal i arquebisbe de València, però la vida eclesiàstica no li va agradar i va penjar els hàbits.
  3419. El 26 de desembre de 1845 la santa seu va erigir un vicariat a Khartum que pensava que podia servir de cap de pont per estendre el cristianisme cap a l'Àfrica Central.
  3420. És un dels llocs que utilitzen les tortugues marines per niar sobre les platges.
  3421. En un treball posterior (''Cristòfor Colom fou català'') assegura que Colom ja havia estat a Amèrica uns anys abans, navegant des d'Islàndia com a pilot amb el nom de Jon Scolvus.
  3422. Al menys tres inscripcions més s'han robat: un cilindre a Helwan; una pedra a la piràmide de Menkaure; i una gerra d'alabastre a una tomba a Badari.
  3423. Entre el 1935 i 1936 milità durant prop d'un any en el grup ''Volontaires nationaux'' (''Voluntaris nacionals'') de François de la Rocque; Jacques Bénet, company d'habitació de François Mitterrand va declarar a Patrick Rotman i Jean Lacouture en el seu llibre ''François Mitterrand, la novel·la del poder'' que van ser tres anys.
  3424. Altres teories pensen que hi va haver una guerra i exposen que a una inscripció a la seva tomba a Abidos es parla d'un tribut o d'una conquesta de la ciutat de Sethroe al delta.
  3425. Es tracta d'inscripcions gravades a gerres de pedra.
  3426. Però el mes probable es que es tracti de la mateixa persona, que després de la victòria va canviar el nom.
  3427. Fou evacuada després de 1700 aC.
  3428. Se li atribuí una mala influència, progermànica, sobre la política del seu marit durant la Primera Guerra Mundial.
  3429. Es tracta del temple d'Amon (Amon-Re) construït per Ramsès II que va ser mogut a uns kilòmetres al nord-est a un lloc mes elevat.
  3430. L'estel de Barnard és un estel de la constel·lació d'Ophiuchus que té el moviment propi més gran de qualsevol estrella respecte al Sol (10,3'' per any, que equivalen a 140 km/s).
  3431. Successors de Felip II. No obstant aquest poder, al segle XVII començà la decadència de l'Imperi Espanyol a Europa, a causa de llargues i costoses guerres i revoltes, que implica als regnes hispànics en la Guerra dels Trenta Anys.
  3432. És llavors quan Emilio Castelar, partidari d'una república unitària, fou proclamat cap de govern amb uns poders extraordinaris, a fi i efecte de solucionar tots aquests problemes.
  3433. L’únic partit permès, que fou el governamental, fou la Unión Patriótica, formada per conservadors, burguesos, catòlics i grans terratinents.
  3434. Això fou una gran victòria per Franco, ja que a partir d’aquell moment començà a envair l’altra part de l’Ebre per Aragó fins arribar a Lleida, i per altra banda contactà amb el Mediterrani prop de Terol.
  3435. La nova executiva ordenà la retirada de les tropes a l’Iraq aquell mateix any, i el següent, convocà un nou referèndum al país sobre una nova proposta de Constitució Europea.
  3436. La histologia de la droga polvoritzada presenta color marró clar.
  3437. Ara sembla bastant clar que els monotremes actuals són els supervivents d'una branca primitiva de l'arbre de l'evolució dels mamífers; una branca més tardana porta als grups marsupial i placentari.
  3438. Liste der Herrscher namens Philipp#Philipp III.
  3439. Aprofitant d'una banda l'herència anticatalanista del blasquisme republicà, i d'altra l'oposició del règim franquista a l'ideari fusterià, Casp i Adlert foren els precursors del ''blaverisme''.
  3440. San Marino ha fet el canvi a l'euro igual que Itàlia.
  3441. És una de les estrelles més properes al Sistema Solar, a només 11,4 anys llum, però és especialment important per ser una de les que presenten un moviment propi més gran.
  3442. L'estructura econòmica del districte es basa, fonamentalment en els serveis de consum, concretament en el comerç minorista i altres serveis al consumidor, mentre que els serveis destinats a les empreses són molt poc significatius, i representats fonamentalment en els serveis distributius (comerç a l'engròs i magatzems).
  3443. La Declaració dels Drets de l'Home i del Ciutadà és una declaració de principis adoptada per l'Assemblea Constituent de França proclamada en 26 d'agost de 1789 i que serviria com a prefaci per a la futura constitució de 1791.
  3444. A efectes pràctics doncs, la colla vilafranquina i la colla vallenca realitzaren la mateixa actuació, tot i que els del Penedès descarregaren el castell de més valor, mentre els de l'Alt Camp només el carregaven, i viceversa amb el de dificultat immediatament inferior.
  3445. La seva situació geoglògica és única al nostre país, car és una ciutat envoltada per l'aigua, d'una banda l'Atlàntic i d'altra la Badia de Cadis.
  3446. Tanmateix, la veritat és que la importància d'aquest sector no es veu reflectida en una millora econòmica substancial en la població, com ho demostra el fet que després de més de tres dècades de lliurament al turisme, ni l'economia de les famílies hagi prosperat ni l'atur hagi disminuït.
  3447. Altres noms utilitzats van ser el francès ''Chanal'' i l'anglès ''Langdon''.
  3448. En la actuatitat es troba en ruïnes i solament conserva part d'una torre, restaurada recentment.
  3449. Durant la Segona Guerra Mundial es va convertir en punt de refugi de molts europeus.
  3450. Quatre mesos després, el 17 d'abril de 2002, el capità del FC Barcelona va debutar amb Espanya a Belfast, en un partit davant Irlanda del Nord.
  3451. Però quan es dubte o refusa un raonament deductiu basant-se en la font aleshores sí que constitueix una fal·làcia ''ad hominem''.
  3452. El 1619 radicals calvinistes causen desperfectes a la Catedral, que va haver de ser reconsagrada el febrer de 1621, després de la derrota txeca a la batalla de la Muntanya Blanca.
  3453. La ''Creu de la Coronació'' fou duta del Castell de Karlstejn.
  3454. La resclosa fou en aquell temps una gran obra d'enginyeria; té 18 vegades més material que el que es va emprar per la piràmide de Kheops.
  3455. El joc es composa d'una graella de 9x9 cel·les subdividida en 9 subgraelles de 3x3 anomenades regions.
  3456. Aquest sistema es va elaborar per a minimitzar errades en la manufactura de productes farmacèutics que no poden ser eliminats al sotmetre el producte a les proves finals, és a dir, abans de ser distribuït.
  3457. Entre moltes altres varietats les més conreades són les següents: Canino, Búlida i Galta Roja estesos a Múrcia i el País Valencià i el Moniquí per l'Aragó. És típic el conreu de l'albercoquer al Rosselló amb varietats autòctones com el Roig de Rosselló.
  3458. Des dels temps de la dinastia Tang fins als últims dies de l'imperi Qing al 1911, els oficials erudits van funcionar sovint com intermediaris entre la població rural i el govern.
  3459. El Circuit de Catalunya és una pista de curses situada a Montmeló, Vallès Oriental, Catalunya.
  3460. Al GP del 1996 on va aconsseguir la victòria Olivier Panis amb Ligier nomès vana acabar la cursa quatre cotxes, fet que fins ara el mantè com el GP on han acabat menys cotxes de l'història de la Fórmula 1.
  3461. El protestantisme, per contra, rebutja aquesta doctrina, principalment basat en el ''Magnificat'', ja que Maria canta ''el meu esperit s'alegra en Déu meu salvador'', que per a ells, mostra que Maria també necessitava al salvador.
  3462. A partir del Segle IV aC es va forjant una cultura original.
  3463. La velocitat a la que se digereixen assimilen els diferents aliments depèn del tipus de nutrient que els componen, de la quantitat de fibra de l’aliment i de la composició de la resta d’aliments presents en l’estómac i l’intestí durant la digestió.
  3464. Descendents seus són el rei Constantí II de Grècia, el rei Carles XVI Gustau de Suècia, el rei Miquel I de Romania, el príncep Felip de Grècia, la reina Sofia d'Espanya o el duc de Kent.
  3465. Les primeres proves de cotxes es van dur a terme dos anys més tard quan Enzo Ferrari va manar provar un dels seus prototips.
  3466. Vegeu també: Gran Premi de l'oest dels Estats Units.
  3467. El ''Gran Premi de Malàisia'' es disputa des de l'any 1999 i sempre s'ha corregut al circuit de Sepang.
  3468. La zona de l'estadi va quedar intacta.
  3469. Més enllà de la Pau de Westfàlia, França havia continuat la guerra contra la Monarquia Hispànica.
  3470. A més, aquests legats havien de ser autoritzats formalment abans de poder exercir el seu poder.
  3471. Lluís era el fill de la filla gran de Felip III d'Espanya i marit de la filla gran de Felip IV d'Espanya.
  3472. Amb aquesta dinastia s’inicia el Regne Antic.
  3473. També s'utlitza en la navegació aèria.
  3474. En general els fonamentalistes són molt maniqueus: ells són els escollits que actuen justament i els altres són el mal, els que han oblidat o mensypreat el missatge diví.
  3475. És un dels conreus més antics d'Europa, amb més de de 5.000 anys d'antiguitat.
  3476. En funció de la patologia o la lesió, la fisioteràpia en alguns casos és teràpia de primera elecció i en altres és un suport de gran ajuda al tractament mèdic o farmacològic.
  3477. El fruit és un llegum que conté les llavors de forma oval i aplastada, les faves.
  3478. El seu treball i el d'altres investigadors va fer possible normalitzar diverses medicines i extraure de forma comercial els seus principis actius.
  3479. Aquests mateixos treballs van permetre el desenvolupament posterior de la teràpia de substitució hormonal (TSH) postmenopausica.
  3480. Segons els crítics de la indústria farmacèutica, els alts preus tampoc no estan en relació directa amb la inversió en la investigació sinó més aviat amb els guanys produïts per la comercialització dels medicaments.
  3481. El 356 aC Olímpia donà a llum al seu primer fill, Alexandre.
  3482. Es va revoltar contra el seu germà, amb el suport de Derdes d'Elimiotis.
  3483. El castell fou construït en 990 pel senyor de Castellnou.
  3484. En les transcripcions, tant al francès com a l'anglès, en ocasions s'ha substituït per una «h».
  3485. El Papir de Torí li dóna una duració de regne de 24 anys i Manethó li assigna 29.
  3486. Situada a 90 metres sobre el nivell del mar, té una població estimada de 45.000 persones (2005) i una extensió de 139,75 km². Fou afectada durament pels terratrèmols de gener i febrer del 2001 i per l'huracà Mitch (1998).
  3487. Va ser inventada per Thomas Alva Edison, després d’experimentar amb més de 1000 materials diferents, aconseguir industrialitzar-la amb filament de bambú carbonitzat.
  3488. La tècnica tradicional, coneguda als Estats Units com a ''Fallow'', consisteix en deixar la terra sense cap conreu un any de cada dos, per tal d'acumular aigua en el terra s'hi fan un seguit de llaurades superficials al mateix temps que es deixa la terra nua sense cap herba.
  3489. En el segle XIX, la baioneta va tenir un paper molt important.
  3490. Ara, novament, es va salvar de ser sacrificat gràcies a la filla d'un cap.
  3491. Les seves característiques principals són el seu pelatge i l'alimentació de les cries amb llet per mitjà de glàndules mamàries.
  3492. Això quadraria be amb un curt regnat, car ja devia ser gran, però no exclou que un fill de Djedefre (Baka en aquest cas) moris relativament jove, ja que molts fills dels reis havien mort joves o abans que els pares.
  3493. La feina de Ponyets és negociar la alliberació de Eskel Gorov, un agent de la Fundació que va ser enviat abans que ell amb la finalitat d'iniciar tractes comercials amb Askone.
  3494. La més gran de les dues estrelles d'Alpheraz és la més brillant coneguda de un grup estrany d'estrelles conegudes com a ”estrelles de mercuri-maganès”. Mostra una abundància elevada anormalment de mercuri, gal·li, manganès, i europi en la seva atmosfera, i una concentració inusualment baixa dels altres elements.
  3495. Vladímir Ilitx Uliànov va nàixer en el si d'una família burgesa, a la ciutat de Simbirsk (actualment Uliànovsk), el 22 d'abril de 1870.
  3496. TeX té un sistema de numeració de versions peculiar.
  3497. Més rarament, rentar plats pot ser vist com una bella estona de col·laboració i companyonia entre els membres de la llar, o un parèntesi on la repetitivitat de la tasca permet una momentània evasió mental de l'estrès quotidià.
  3498. Amb un relleu menys elevat que les illes veïnes, l'altitud màxima és de 855 m al mont Hitikau.
  3499. Són arbres de capçada grossa i figura cònica en la joventut passant a la forma tabular quan són vells.
  3500. El 1858 els camperols maronites de Kisrawan es van revoltar contra els terratinents en un intent de posar fi al sistema feudal.
  3501. A la ciutat s’han trobat tombes, entre elles la del visir Iuti (de la dinastia XIX) i de dos virreis de Kus, ambdós anomenats Hori, que eren pare i fill (també de la Dinastia XIX o potser de la XX).
  3502. Flickr és un lloc web per a organitzar fotografies digitals que funciona com una xarxa social.
  3503. Prenent com argument la necessitat de finançar expedicions i ajudes, el poder pontifical va augmentar el seu pes i extensió en tot Occident.
  3504. Mentre siga possible, hauran d'estar en el seu mot comú en plural.
  3505. Alexandre II de Rússia (Moscou 1818 - Sant Petersburg 1881).
  3506. El Papa Benet XIII d'Avinyó va donar la seva aprovació, de manera que els cavallers de Sant Jordi es van integrar en l'orde de Montesa.
  3507. Aquesta farmacovigilància es realitza perquè el pacient té el dret a conèixer els beneficis i els riscos del medicament que està rebent, tot professional de la salut ha de conèixer les RAM més comunes i les interaccions dels medicaments que prescriuen, dispensen i administren i perquè la indústria farmacèutica ha de conèixer la seguretat a llarg termini del medicament que fabrica.
  3508. El palau te una administració complexa, amb dotzenes de funcionaris dirigits pel jutge intendent de palau, el canceller de palau, el canceller civil i el canceller sagrat; l’administració de palau s’equipara a la d’una de les províncies.
  3509. El seu nom ''horus'' fou Setibtaui, el ''nebti'' Setibnebti, el nom ''horus d’or'' Biknebuneter o Neterbiknebu, el ''netsu-biti'' Nebtaui o Neteraa o Niuserra (Niuserre = Posseït pel poder de Re), el ''Sa Ra'' In o Ini.
  3510. SVS estava dissenyat com a pas entre l'MVT i el'MVS i actualmet només té un interès històric.
  3511. La mare de Déu del Tura és la patrona d'Olot.
  3512. Fou una de les tres majors ciutats d'Egipte després de Tebes (Luxor) i Memfis.
  3513. El nom d'aquest barri be donat perquè en aquestes terres és on es fa edificar l'antic camp del Futbol Club Barcelona, conegut llavors com el Camp de les Corts.
  3514. Va ser descobert des de l'Observatori del Mont Palomar per Mike Brown (Institut de Tecnologia de Califòrnia), Chad Trujillo (Observatori Gemini) i David Rabinowitz (Universitat de Yale) el 14 de novembre de 2003.
  3515. D'acord amb els fets històrics, abans de tenir la idea Edison s'inspirà en una visita que va fer a Eadweard Muybridge el 1888, qui desenvolupà una invenció que anomenà Zoopraxiscope.
  3516. Tanaoa, déu dels pescadors, va capgirar l'illa i així s'explica l'existència de corall en el centre de l'illa.
  3517. A l'altura del nervi òptic, la coroide està bé adherida a la escleròtica.
  3518. Pepi II va morir amb més de 90 anys pel qual va governar més de 80 anys (Manethó diu 94).
  3519. Les proteïnes queden acumulades i immobilitzades en un punt concret de la membrana.
  3520. Després de la Primera Guerra Mundial, la regió es va unir el novembre de 1919 al recentment creat regne dels Serbis, Croats i Eslovens.
  3521. Dos sistemes estan en equilibri termodinàmic entre sí, si no canvien el seu estat pel fet de ser posats en contacte.
  3522. El 19 de maig va arribar a Samsun però disposat a lluitar contra les imposicions dels aliats.
  3523. El TF és una dels les poques expressions de la mecànica estadística que és vàlida lluny de l'equilibri.
  3524. El nivell de consum actual de les fonts d'energia, de les matèries primeres, de l'aigua i dels recursos alimentaris arriba a un valor absolut tal, que no pot menys d'estranyar la sorpresa d'alguns que, de cop i volta, descobreixen el caràcter finit de l’ecosfera.
  3525. El seu valor és fix respecte a l'euro: 100 francs CFA = 0,152449 euros, o 1 euro = 655,957 francs CFA.
  3526. Va tenir al menys dos fills, Merenre (I) i Pepi (II), dels que se sap que Ankhnesmerire I i Ankhnesmerire II n’eren les seves respectives mares.
  3527. També se sap que va utilitzar la cantera de Hatnub i l'explotació de les mines del Sinaí. El governador d'Elefantina va deixar escrit a la seva tomba que va dirigir quatre expedicions a Núbia durant els regnats de Merenre i Pepi II.
  3528. Pepi (II) fou el cinquè faraó de la Dinastia VI de l’antic Egipte, que va regnar durant més de 60 anys al segle XXI aC (vers 2170-2100 aC).
  3529. No s'esmenta a les fonts contemporànies, a biografies de tombes o inscripcions, però si apareix al Papir de Torí i a Manethó i altres fonts posteriors.
  3530. Va ser el primer president i posteriorment va exercir com a dictador a Malawi.
  3531. El seu punt més alt és el Warnberg, situat al dinovè districte (Thalkirchen - Obersendling - Forstenried - Fürstenried - Solln), amb una alçada de 519m.
  3532. La taxa de l'Atur se situa en el 5,6% (;dades d'octubre del 2006;).
  3533. Un nou estadi de futbol va ser inaugurat el 2005 a la localitat de Fröttmaning de cares a la Copa del Món de Futbol 2006, de la qual se n'hi disputaren alguns partits, inclós el d'inauguració. En l'actualitat acull els partits del FC Bayern de Munic i el TSV 1860.
  3534. En aquest moment estàn parland de la wikipèdia per la SER.
  3535. Penseu que les cites i pensaments són cultura de primer ordre.
  3536. Quan ho hagis fet, entenc que podrem tenir-ne una opinió formada.
  3537. En aquesta època, també es va deixar influir pel pensament de Rousseau.
  3538. Couthon el van trobar ajagut en un sofà desfet per la seva caiguda.
  3539. Esmenta una font anomenada Divona que preveia d'aigua a la ciutat.
  3540. Ha estat considerat el successor natural de Josep Guardiola, encara que ha aconseguit fer oblidar les comparacions amb un joc més horitzontal.
  3541. El març de 1995 el representant de la Junta militar Brigadier General Kyi Maung i els representants del KNPP, Htai Bu Phe i Ye Mann Htoo van arribar a un acord pel qual el KNPP fou convertit en organització legal i es donaria assistència econòmica a la regió amb capital a Hiptoe Kaloe que quedava sota el seu control.
  3542. La creu nòrdica, present a les banderes escandinaves, té el braç horitzontal allargat per un costat, per cobrir la tela.
  3543. Nadal afrontà el torneig amb moltes molèsties als genolls, el fet de forçar va suposar una lesió que el mantindria allunyat de les pistes durant més de 4 mesos, fent-li perdre's la Masters Cup on s'hi havia guanyat la plaça després d'haver acabat la temporada 2on del rànquing ATP.
  3544. D'ètnia índia, es doctorà en medicina.
  3545. Els lahu són una nació de Birmània que habita principalment a l'Estat Shan a l'àrea de Kentung, prop de la frontera amb la Xina, a l'est del país Wa, i també a Laos, Xina i Tailàndia.
  3546. La següent taula de vocals mostra a la columna ''''Lletra'''' conté el símbol emprat quan la vocal s'usa sense consonant; la columna ''''Signe de la vocal amb [p]'''' conté el símbol usat quan una vocal s'annexa a una consonant, mostrada en el cas amb la lletra ''p'' com a exemple; la columna ''''Nom Unicode'''' conté el nom donat a la vocal en l'especificació Unicode; i la columna AFI conté el o els caràcters de l'Alfabet Fonètic Internacional corresponents a la pronunciació hindi del caràcter devanagari.
  3547. Narapawara va governar un any, des el 1735 al 1736; el 1736 fou proclamat rei Sanda Wizala qui només va regnar uns mesos i el va succeir Katya, fins el 1737, i després d’aquest efímer rei va ser coronat Madarit Raja1(1737-1742) que era germà de Sanda Wizala.
  3548. A les segones la Ratanya va aconseguir nomes un terç dels diputats, i la Lliga va obtenir la majoria (els musulmans van quedar igual).
  3549. La capital es Myitkyina .
  3550. Els grups de població més importants es troben al Brasil (750.000), Bulgària (170.000), República Txeca i Eslovàquia (300.000), Hongria (300.000), Romania (150.000) i Grècia (70.000).
  3551. El govern ha concedit assistència econòmica a la regió sota control de la NMSP, la capital de la qual es Ye Chaung Pya.
  3552. Segons l'article 143 ''''...les províncies frontereres amb característiques històriques, culturals, i econòmiques comunes, els territoris insulars i les províncies amb entitat regional històrica podran accedir al seu autogovern i constituir-se en Comunitats Autònomes''''.
  3553. El país de Gal·les (''Cymru'' Cymru.ogg, en anglès ''Wales'') és una de les nacions que conformen el Regne Unit.
  3554. Té fortes crescudes a la tardor com a conseqüència de pluges torrencials.
  3555. Hiva Oa va ser descoberta per Álvaro de Mendaña y Neira, el 1595, que l'anomenà Dominica en honor a Sant Domènec.
  3556. Selva tropical és un tipus de bosc que es desenvolupa en l'espai intertropical.
  3557. En Gontzo, l'Iñaki i l'Aitor ja eren col·legues i acostumaven a sortir de festa amb el nom de guerra de Betagarri, però no s'imaginaven que acabarien formant un grup amb aquest nom.
  3558. El predador principal era ''Gastornis'', una au carnívora de gairebé dos metres d'alçada.
  3559. Amb la fallida de la Revolta Jònica (499 aC - 494 aC), en Darios frisava per subjugar els grecs i castigar-los per la seva participació en la revolta.
  3560. La divisió comunista de Tenasserim va estar activa fins el 1995, i tenia un alt percentatge de Tavoyans.
  3561. Segons els islamòfobs, aquell musulmà que refusi anar al combat en la Guerra Santa (Jihad) serà condemnat per Déu.
  3562. Ulea és una vila i municipi de la Comunitat Murciana, situat en la comarca de la Val de Ricote, amb una població de 989 habitants en una superficie de 39,9 km2 i una densitat de població de 24,78 hab/km2.
  3563. El 1921 marxà a Palestina i visqué en un kibbutz fins el 1924.
  3564. Viu essencialment sobre rendes d'una petita herència, i després gràcies a un altre contracte de professora.
  3565. En realitat, Lluís XVI fou un príncep instruït amb coneixements d'història, geografia, navegació i ciències, així com fou el primer rei de França capaç de parlar correctament l'anglès.
  3566. El llac Maracaibo (en espanyol ''Lago Maracaibo'') és una gran massa d'aigua al nord-oest de Veneçuela.
  3567. El conjunt de totes les matrius quadrades ''n''-per-''n'', junt amb la suma de matrius i el producte de matrius és un anell.
  3568. Actualment encara existeix amb membres Karenni, Shan, Rakhine, Rohingya, Naga i Xin.
  3569. Gould:207;, (Urbino, actual Itàlia, 6 d'abril de 1483 – Roma, 6 d'abril de 1520);, fou un pintor i arquitecte italià de l'alt renaixement.
  3570. El 1946 van quedar integrats en una administració fronterera separada de Birmània i a la Conferencia de Panglong l'11 de febrer de 1947 van decidir unir-se a Birmània amb dret d'autodeterminació al cap de deu anys.
  3571. Això indica que el material de la superfície està poc cohesionat i es desplaça d'una regió a una altra canviant l'aparença superficial de l'asteroide.
  3572. Després d'una trobada a Mongyai amb els britànics les tres parts en conflicte (Khun Sang Tone Hung, Sao Mong i els britànics) van acordar (1888) dividir l'estat en dos, un al nord i un altre al sud (alguns sub-estats del sud esdevingueren separats).
  3573. La capital és Pangyang, però la residència del príncep fou a Takut, a la part oriental, al nord-est de Pangyang.
  3574. Les tribus més importants són els cherokee (156.831), choctaw (65.145), creek (34.530), chickasaw (20.210), seminola (10.205), kiowa (7.640), comanxe (6.624), osage (6.384), potawatomi (5.934), lenape (3.676), xeienne (3.335), xeienne-arapaho (3.278), apatxe (3.279), shawnee (3.240), iroquesos (2.972, d'ells, 832 hurons i 1.217 seneca-cayuga), ponca (2.445), fox i sauk (2.254), sioux (2.160), caddo (1.986), pawnee (1927), kickapoo (1.573), navaho (1.551), otoe-missouria (1.502), wichita (1.281), blackfoot (1.123), arapaho (1.110), kanza (973), quapaw (844), miami (608), peoria (584), ottawa (513), ioway (439), yuchi (272), tonkawa (236), winnebago (149), omaha (107) i modoc (46).
  3575. Està localitzat a l'extrem nord-oest del país, i a la meitat del nord de la península homònima.
  3576. Per exemple, l'ovella Columbia fou creada per mitjà de creuaments entre mascles d'ovella Lincoln (una raça de llana llarga) i femelles d'ovella Rambouillet (una raça de llana fina).
  3577. Un radioaficionat és una persona que gaudeix durant el seu temps lliure estudiant les ones electromagnètiques tant en el seu vessant pràctic com teòric.
  3578. Ha quedat clar a la taverna que les crides sempre han d'anar darrere el signe de puntuació, però hi ha molts articles que les tenen davant.
  3579. L'ascona és una mena de llança curta llancívola que es tirava per ferir a distància.
  3580. Els mamuts migraven dues vegades a l'any, una cap al nord (a la primavera) i una cap al sud (a la tardor).
  3581. El mamut del riu Songhua era l'espècie més gran de totes,;[http://www.nat.pref.ibaraki.jp/t/e_index.html Ibaraki Nature Museum]; amb una alçada d'entre 4,5 i 5,5 metres a l'espatlla, i una longitud de nou metres.
  3582. El 1882 el príncep de Mongnai es va revoltar i Mongpawn es va erigir en principat separat, va derrotar el usurpador Twet-Nga-Lu i va ocupar Kengtung que va entregar al ex príncep de Mongnai al que després va ajudar a recuperar el seu principat.
  3583. Aquest aïllament i la laboriositat dels Taungthu ha fet que l'estat hagi tingut una vida pacífica i que els llogarets siguin pròspers.
  3584. Una segona fase abraçaria des de finals de la guerra del francès fins a mitjans del segle XX. En aquest segon moment, els balls de diables amplien les seves sortides a esdeveniments civils com festes majors i carnestoltes, tot i que continuen assistint als actes politicoreligiosos que els donaren origen.
  3585. Des del seu inici, el domini .cat implementa l'especificació IDN (''Internationalized Domain Names'', noms de domini internacionalitzats), permetent la utilització de caràcters de llengües diferents a l'anglès.
  3586. Segons la tradició aquesta senyera només podia utilitzar-se en els moments de greu perill per a Barcelona.
  3587. Els ratpenats no cacen les seves preses únicament a l'aire, sinó que a vegades també les cacen a terra.&lt;ref name=''LL21''&gt;Laurent i Lemaire, p. 21; Els ritus nupcials d'alguns insectes representen una oportunitat fàcil pels quiròpters.
  3588. Diodor de Sicília diu que els iapigs van perseguir als soldats fugitius fins a la mateixa Rhegion i que fins i tot van arribar a capturar la ciutat però això sembla exagerat.
  3589. El riu dividix el terme en dos mitats, quedant el nucli urbà a la dreta.
  3590. L'anglès James Cook hi arribà el 1774, i el francès Dupetit-Thouars, el 1842, va proclamar a Vaitahu l'annexió de les Marqueses a França.
  3591. Un altre paràmetre que facilita l'ús de substàncies actives és la solubilitat.
  3592. L'estat de Chihuahua és un dels 31 estats de Mèxic, localitzat al nord d'aquest país.
  3593. Està a 1.430 metres sobre el nivell del mar, al peu de la muntanya Crag o Taung Gyi(anomenada la Muntanya Gran).
  3594. La vora de l'anell A la manté el satèl·lit pastor Atles.
  3595. Les causes semblen ser el trencament de l'equilibri biològic pel escalfament global de la terra (aquests esculls ja abans es trobaven vivint en el límit de temperatura), l'eutrofització pels residus de fertilitzants i fins i tot el turisme excessiu.
  3596. Tanmateix l'origen és una manca de comprensió del fenòmen de descomposició dels cossos morts, sumat a diverses creences paganes i cristianes.
  3597. Parlen un llenguatge derivat del birmà. El seu nom prové de la paraula birmana ''donke'' que vol dir ''arquers valents''.
  3598. Bé que una ciutat dita Vrhbosna existia, la localització exacta de Sarajevo en aquesta època és objecte de debats.
  3599. La ciutat esdevé la capital del nou Estat.
  3600. Filosofa sobre la idea del bé. Exposa la seva teoria de les quatre fases del coneixement que acaben amb la definitiva contemplació de l’ésser suprem.
  3601. Va arribar a ser dissenyador general d'armes, però cap dels seus invents va impactar tant com l'AK-47.
  3602. L'illa és petita, amb una superfície de 15 km&sup2;.
  3603. Fins el 1944 també va ser l'himne de la Unió Soviètica.
  3604. Limita al nord amb l'estat de San Luis Potosí i l'estat de Veracruz, a l'est amb l'estat de Puebla, al sud amb l'estat de Mèxic i l'estat de Tlaxcala i a l'oest amb l'estat de Querétaro.
  3605. Les falgueres aparèixen al registre fòssil als començaments del Carbonífer.
  3606. L'Inle és un llac de l'estat Shan de Birmània amb uns 500 km;2;, mesurant 100 km de llarg per només 5 km d’ample.
  3607. Parlen el yinbaw i practiquen la religió tradicional.
  3608. DaoÉs un dels conceptes que podem trobar dins les diverses escoles de pensament xinès -confucians, moistes, daoistes, etc.- amb significats diferents: camí, ruta, mètode, caminar, avançar.
  3609. El llibre del dao i del de'' (44).
  3610. És l'estadi on es juguen els partits del Racing de Santander.
  3611. En quant al repertori ornamental utilitzen una profussió decorativa que enmascara la pobresa dels materials, empleant des de zócals d'alicatat i guixeries d'estuc a decoració pintada com la conservada en la bòveda de la Sala dels Reis.
  3612. Es va expandir enormement durant el segle XIX a causa de la indústria minera i el tràfic dels seus ports.
  3613. Morelos és un dels 31 estats de Mèxic, localitzat al centre del país.
  3614. Dels ''Club'' que eren a Anglaterra, les lògies maçòniques, que es van estendre molt ràpidament pel continent, es van convertir en la caixa de ressonància d'aquestes grans noves idees i es van transformar en llocs de debat d'idees emancipadores per als Hòmens i les Societats.
  3615. La superfície total és de 80 km&sup2;.
  3616. Leiningen-Dagsburg fou una línia comtal sorgida per la divisió de 1317 dels comtats de Leiningen i Dagsburg.
  3617. Es va procedir al repartiment el 1658 sorgint les branques Leiningen-Heidesheim, Leiningen-Guntersblum, i Leiningen-Dagsburg (nova).
  3618. Maduració al maig i juny.
  3619. Pertanyen a la família ''Chenopodiaceae'' i a la mateixa espècie però diferent varietat que la bleda.
  3620. En Shapovalov proclama que la idea per l'imatge de t.A.T.u. era seva.
  3621. El castanyer (''Castanea sativa'') és un arbre forestal del qual a més de la fusta se n'aprofiten els fruits, la castanya.
  3622. La paràlisi cerebral és un terme que engloba a tots els trastorns no progressius de la funció motora deguts a una lesió cerebral permanent produïda abans, durant o després del naixement.
  3623. La major part del consum de carn del ser humà prové de mamífers, especialment d'animals ungulats domesticats per a proveir aliment.
  3624. El fruit és d'1 a 2 cm de longitud poc carnós i amb poc oli.
  3625. Distribució: una espècie en l'àrea mediterrània (Olea europea, l'olivera) i la resta a Sud d'Àfrica, Sud d'Àsia, Est d'Austràlia i Nova Caledònia.
  3626. A l'expressió anterior s'ha assumit que ''L'' i ''A'' romanen invariables a l'interval de temperatures.
  3627. Limita al nord amb Nuevo León, al nord-est amb Tamaulipas, a l'est amb l'Veracruz, al sud-est amb Hidalgo, al sud amb Querétaro i l'Guanajuato, al sud-oest amb l'estat d'Aguascalientes, i a l'oest amb l'Zacatecas i Jalisco.
  3628. A més algunes impresores laser van començar a incorporar una petita GPU integrada a un processador RISC que seriva per a fer l'escombrat d'imatges ''PostScript''.
  3629. La temperatura mitjana és de 15,4ºC. La precipitació mitjana anual és de 1.081 mm i depèn de les oscil·lacions de El Niño.
  3630. El termòmetre permet fer les correccions necessàries.
  3631. Fins llavors a les dones se'ls impedia l'accés a la universitat, per la qual cosa es contreien matrimonis de conveniència.
  3632. Començà la campanya d'abonaments i totes les previsions es van veure desbordades, el Vila-real i l'Ajuntament de la ciutat prompte comprengueren que les 10.000 localitats no anaven a ser suficients i començàren a idear solucions, primer es tancaren els còrners de la grada nord i sud amb tribuna ràpidament també ampliar la tribuna.
  3633. Algunes espècies de ''Fraxinus'' tenen flors unisexuals i a ''Olea europaea'' trobem fenòmens de poligàmia.
  3634. Un element clau per comprendre el punt de vista de molts estudiosos de l'Alcorà és la doctrina de l'abrogació, segons la qual hi ha versicles de l'Alcorà que són abrogats, és a dir, anul·lats, per d'altres; així s'expliquen les contradiccions que dins de l'Alcorà es poden trobar entre diferents versicles; en molts casos, això indica que un d'aquests versicles està abrogat; generalment, per establir quin és el versicle que abroga i quin és l'abrogat, cal saber quin dels dos és cronològicament anterior ja que el posterior sempre abroga l'anterior.
  3635. L’enemistat entre botiflers i miquelets quedà associada a la rivalitat política entre aquestes viles felipistes i les seves rivals austriacistes: respectivament Solsona, Cardona, Sallent, Torelló i Tremp.
  3636. El 1992 hi competeixen 23 països, corresponents al bloc occidental més Iugoslàvia, per darrer cop.
  3637. L'Estadi Giuseppe Meazza, abans anomenat estadi de San Siro, va ser inaugurat el 19 de setembre de 1926.
  3638. La universitat és capdavantera en congressos estudiantils en Ciències de la salut tenint el Congrés nacional d'estudiants de Medicina (amb tres edicions internacionals amb la seua XXV edició), el Congrés d'estudiants de Farmàcia (2a edició nacional amb la seua 3a edició) i jornades nacionals de Fisioteràpia (3a edició) i les de Podologia (6a edició) existint també congressos d'altres disciplines com el Congrés nacional d'estudiants de Psicologia (amb la seua 4a edició) o el Congrés nacional d'estudiants i llicenciats en Ciències Ambientals (amb la seua 6a edició).
  3639. Ompliu el quadre següent amb el que pot suggerir cada image i després decidirem quines són les imprescindibles.
  3640. Influències adicionals provenen del combat militar cos a cos, del Ju Jutsu, del Aikido i de les tècniques de guardaespatlles.
  3641. Tres ciclistes comparteixen el rècord de victòries a la competició amb un total de cinc triomfs: Alfredo Binda (entre 1925 i 1933), Fausto Coppi (entre 1940 i 1953) i Eddy Merckx (entre 1968 i 1974).
  3642. Aquests lligams poden basar-se en trets racials, culturals, lingüístics o religiosos, que poden ser d'un caire més o menys porós.
  3643. Es van dirigir al lloc i van trobar una cova i dintre d'ella una imatge de la Verge.
  3644. La patologia és la part de la medicina encarregada de l'estudi de les malalties en el seu més ampli sentit, és a dir, com a processos o estats anormals de causes conegudes o desconegudes.
  3645. Segons Tit Livi la practica de donar pagues als soldats fou introduïda després del 405 aC en ocasió de la conquesta de Tarracina, però ja abans els tribuns havien proposat (421 aC) que els ocupants de terres publiques paguessin una vectigàlia regular que s'hauria d'aplicar al pagament de les tropes, i probablement fou acordat per obtenir de la plebs el vot favorable a la guerra contra Veïs.
  3646. El finançament d'aquest conflicte bèl·lic va deixar sense reserves d'or a les principals potències europees, concentrant-se aquest als Estats Units d'Amèrica i a Espanya, i amb un deute considerable, que encara s'hauria d'aprofundir més amb les tasques de reconstrucció. Aquests forts desequilibris convertiren en inviable el sistema del ''patró or'', vigent fins aleshores.
  3647. Al principi, al s. XVI, als regnes de València i de Mallorca la denominació designava el català arcaic i la llengua trobadoresca.
  3648. La Biotecnologia és el conjunt de disciplines o ciències que té per objectiu l'estudi dels éssers vius o parts dels éssers vius per tal d'obtenir-ne béns i serveis.
  3649. La baixa Alvèrnia, coberta per restes volcàniques i ocupada pels altiplans basàltics de Mauriac i Cesalièr, amb un clima dur i recursos escassos, és tradicionalment un lloc inhòspit i focus d'emigració.
  3650. McClellan exigeix reforços i és substituït per Ambrose Burnside.
  3651. TEN - El Cel o els cels.
  3652. Nintendo DS intenta introduir nous conceptes en el món dels videojocs, sent la primera consola portàtil que inclou dues pantalles (una tàctil), reconeixement de veu, programari de comunicació integrat i possibilitats de comunicació multijugador de manera sense fils amb una sola targeta de joc per a tots els jugadors.
  3653. Han estat dissenyats tenint com a base el concepte dels canals de televisió, però en aquest cas serveixen com part important del sistema operatiu de Wii.
  3654. Se sol utilitzar per expressar el nombre de píxels d'una imatge i, en el cas dels sistemes d'adquisició i reproducció d’imatges expressa el nombre d'elements sensors.
  3655. Per poder transmetre un flux de dades i poder-lo reproduir al nostre ordinador és necessari: codificadors i códecs, servidors de flux de dades i reproductors.
  3656. Les càmeres poden estar sostingudes per algú, encara que normalment es troben fixes en un lloc determinat.
  3657. Maxwell descobrí que aquesta velocitat ''c'' és la velocitat de la llum en el buit i, per tant, que la llum és un tipus particular d'ona electromagnètica.
  3658. Aquest s’obté a partir de dues variables: la velocitat de l’objecte i la velocitat del so en el medi on es mou l’objecte.
  3659. Territoris controlats al llarg de la guerra: En verd, els parlamentaris, en vermell, els reialistesA l'agost de 1642 Carles I d'Anglaterra li proclamarà la guerra al Parlament.
  3660. Sobre el nom que es parla mes amunt, millor Capitals dels Estats independents; dir Capitals dels estats podria entendres que ha d'incloure també els estats del Estats Units per exemple.
  3661. La dinastia Qing 1644-1911 ;(xinès: 清朝; pinyin: ''qīng cháo''; manxú: ''Daicing gurun''); és la darrera dinastia imperial que va regnar sobre la Xina.
  3662. Aquest nom apareix ja a les obres de Llull amb les formes ''tremuntana'' o ''tremontana''.
  3663. Collins estava inicialment programat per volar com a pilot del mòdul de comandament de l’Apollo 8, juntament amb els astronautes Frank Borman i William Anders.
  3664. Els agrònoms estudien maneres de fer els sòls més productius.
  3665. La corona castellana va organitzar els nous territoris seguint els coneguts esquemes de colonització medievals.
  3666. La superfície total és de 133 km&sup2;, amb una altitud màxima de 39 m.
  3667. Juárez és considerat el més gran i més estimat president de la història de Mèxic.
  3668. Es tracta del demodulador coherent.
  3669. D'aquesta manera és possible la difusió de senyal televisiu a zones molt àmplies, independentment de les seves condicions orogràfiques.
  3670. El projecte es va gestar mitjançant un acord entre la Direcció general de Ràdio i Televisió, llavors encapçalada per Adolfo Suárez, i Telefònica.
  3671. Ubicat al barri de La Creuta de Girona, aquset Parc va entrar en funcionament el setembre de 2007, amb la inauguració de l'edifici Jaume Casademont, encara que ha hi havia en funcionament les petites instal.lacions del Centre d'Investigació en Robòtica Submarina.
  3672. El califa Abd al-Rahman III seguint la tradició oriental, segons la qual cada monarca construïa com a símbol de prestigi la seua pròpia residència palatina, decidí fundar en 936 la ciutat àulica de Medina al-Zahra.
  3673. Els filòsofs de finals del segle XVIII i principi del XIX com Herder, Hegel i Fichte elaboraren les bases ideològiques del nacionalisme alemany i estengueren els conceptes de ''Volksgemeinschaft'' (comunitat nacional) com a organisme biològic mogut pel ''Volksgeist'' (esperit nacional o ànima col·lectiva).
  3674. Les pressions van ser fortes perquè se solucionés aquest conflicte ràpidament, que no interessava en absolut als Estats Units.
  3675. La ciutat és coneguda especialment pels seus murals que, com en altres ciutats d'Irlanda del Nord, com Derry, reflecteixen les diferents posicions polítiques i religioses.
  3676. Els materials de construcció, que aporten serenor al conjunt, són l'estuc blanc i la pedra grisa que els florentins anomenen precisament ''pietra serena''.
  3677. Perquè deixin d'emprenyar, se’ls pot manar que rentin la pell d'un xai negre o que resin el parenostre al revés.
  3678. La guerra afgano-soviètica o invasió soviètica de l'Afganistan va ser el conflicte bèl·lic esdevingut a l'Afganistan entre 1979 i 1989.
  3679. Davant els rumors d'una annexió francesa, el cap d'Aitutaki va demanar el protectorat britànic i va ser annexat el 1888 i més tard inclòs a la federació de les illes Cook.
  3680. A més, qualsevol pena de mort ha de basar-se en el testimoni de quatre musulmans adults, de respectable condició i les narracions dels quals concordin.
  3681. En el futur, en general, la majoria de filòsofs, i de moviments filosòfics, notaran la influència de Hegel d'una manera o altra.
  3682. Aquest és menys refinat i conté moltes impureses.
  3683. Aquest darrer demana del jutge que impedeixi el pertorbador continuar amb la pertorbació. Per exemple, un veí passa sovint per una finca amb el seu tractor, tot i que se li té prohibit.
  3684. Les roques de l'Ordovicià són generalment sedimentàries.
  3685. En obres clàssiques el període anava dels 439 als 408 milions d'anys.
  3686. La temperatura és suau amb una mitjana entre els 24º i 26ºC.
  3687. Borja fou el fundador i un dels ideòlegs principals del partit Izquierda Democrática (format el 1970), i en fou el seu candidat a la presidència el 1978, el 1984, el 1988 i el 1998.
  3688. La orina hauria de ser d'un color groc clar, acostant-se a transparent.
  3689. Ovidi va morir a Tomis després de quasi deu anys d'exili.
  3690. Les primeres interpretacions sobre l'origen del carpel plantejaven l'hipòtesi d'una evolució foliar però actualment es creu provinent d'un lòcul.
  3691. A Catalunya el juny de 1948 Philips va organitzar unes proves televisives dins de la Fira de Mostres de Barcelona.
  3692. Els postulats teòrics del moviment modern s’aplicaren en la construcció del polígon de Montbau a Barcelona, així com els habitatges de la SEAT a la Zona Franca entre d’altres.
  3693. El nivell del mar era alt arreu, i gran part de la terra estava submergida sota mars somers, on vivien organismes de corall tropicals.
  3694. Els monemes es divideixen en depenents o independents segons si poden formar paraules ells sols; així ''la'' és independent mentre que ''ferr-'' no ho és.
  3695. Es composa habitualment de dues cel·lules i comporta dos nuclis haploides, on el més gran és el nucli vegetatiu i l'altre el nucli reproductor.
  3696. La població total era de 470 habitants al cens del 2001.
  3697. A la casa de Kirkeveien va viure i treballar fins a la seva mort al 1943.
  3698. Va pertànyer al vescomtat de Castellbò i va tenir ajuntament propi fins al 1927.
  3699. Això podria, en part, haver causat les extenses extincions d'espècies marines cap al final del període a causa de la reducció de les àrees costaneres someres preferides per molts organismes marins.
  3700. Així doncs, en el procés de digitalització es perd informació, però es tracta de què la informació perduda no sigui rellevant.
  3701. En les angiospermes els gametòfits femella estan incrustats dins dels òvuls que a la seva vegada són protegits dins l’ovari el qual es transforma en embrió després de la fertilització.
  3702. Era la música més experimental que mai no havia tocat fins aleshores.
  3703. El parènquima té com a missions la fotosíntesi, l'emmagatzemament de diverses substàncies, la cicatrització de les ferides i és l'origen d'algunes estructures adventícies, també poden especialitzar-se com estructures secretores o excretores.
  3704. Van tenir 4 fills junts.
  3705. Era descendent, per via paterna, de jueus.
  3706. L’índex de mortaldat dels pilots de proves a la dècada dels 50 era d’un pilot per setmana.
  3707. Per a oli, amb un gran percentatge de greix en les olives i de molt bona qualitat.
  3708. Tarda molt en entrar en producció des del moment de la plantació. La productivitat és constant i elevada sense patir el fenomen de la contranyada.
  3709. La productivitat és elevada però alternant ja que li afecta el fenomen de la contranyada.
  3710. Són ideals per condicions de baixa lluminositat, però generalment consumeixen força corrent.
  3711. Va ser inventat per Jang Yeong Sil en 1441.
  3712. Rang d'IPs 83.43.37.0/24 blocat durant 3 dies (256 adreces possibles 83.43.37.*), o sia, durant el cap de setmana (un regal de nadal), per Martorell.
  3713. Es dedica a penjar la bandera espanyola en aquelles pàgines que no li ''fan gràcia'' i mira de convèncer de no sé què a no sé qui.
  3714. La humanitat en el decurs de segles d’activitat agrària ha observat com a la llarga molt sovint es perdien els sòls per l’erosió o la salinització i més modernament com pot quedar afectada la totalitat de l’expolotació i el medi ambient per la contaminació derivada de l’ús dels agroquímics i la gestió deficient dels residus.
  3715. En altres països s'usen termes similars per a aquesta fracció de la unitat monetària bàsica, per exemple 1 dòlar = 100 ''cents''; 1 lira italiana = 100 ''centesimi''; 1 peso uruguaià = 100 ''centésimos'', 1 colón costa-riqueny = 100 ''céntimos'', etc.
  3716. El seu principal característica, que la diferència de qualsevol altre grup, és que la CMI s’orienta a les organitzacions de masses de la classe obrera.
  3717. Michel en va ser el primogènit.
  3718. El 19 de desembre del 2000, la nau ''Cassini'', en ruta cap a Saturn, va captar una imatge d'Himalia (dreta), però la sonda es trobava massa lluny (a 4,4 milions de km) i la resolució és massa baixa (27 km/píxel) per a mostrar cap característica de la superfície de la lluna.
  3719. Un escàner es compon de dues peces bàsiques: la primera d'elles és el capçal de reconeixement òptic, la segona és un simple mecanisme d'avanç per sota d'un cristall que també fa de suport per als objectes que es van a escanejar.
  3720. Ningú no va resultar ferit.
  3721. Per fora de la zona de la campana està recoberta d'una pintura negra anomenada ACUADAC, que és la massa del CRT, i d’aquesta manera es forma un capacitador entre la massa i la part interna del tub.
  3722. A més els seus preus es van reduint.
  3723. El seu pare era fill de Campeche (Mèxic) -descendent de sitgetans- i la mare era de Pasaia (Guipúscoa) i tots dos havien anat a viure al país americà.
  3724. Malgrat la inferioritat del vehicle i un incident amb David Coulthard, en què l'escocès va xocar amb Michael quan l'alemany estava doblant-lo al circuit de Spa-Francorchamps, es va arribar a l'últim GP amb el campionat obert.
  3725. Va treballar com a professor, col·laborador a diverses revistes i arxiver.
  3726. No enllaceu imatges cap a servidors externs de la Viquipèdia, busqueu-ho de llicències lliures a la WikiCommons, o bé carregueu-hi.
  3727. Situat a ponent del terme municipal de Banyoles, fou declarat per la Generalitat de Catalunya com a zona integrada en el Pla d'Espais d'Interès Natural (PEIN).
  3728. Guerriller i líder polític afganès d'ètnia tadjika.
  3729. La primera temporada de la nova etapa es tancà amb èxit: la UE Figueres va aconseguir l'ascens a Segona Territorial en assolir 33 victòries, un empat i zero derrotes, per a un total de 100 punts sobre 102 possibles; i un balanç de 194 gols a favor i 22 en contra.
  3730. Va determinar l'íntima dependència entre la conductibilitat elèctrica i l'acció química i la divisió de les sals complexes per mitjà de la corrent.
  3731. La germinació de les llavors de les tombes dels faraons després de més de 2.000 anys es considera una llegenda ja que després de tants anys queden carbonitzades.
  3732. Va ser descobert per Giovanni Cassini el 1671.
  3733. Les classificacions de les cròniques són diverses i ben variades.
  3734. Els àrabs van controlar el comerç del pebre i moltes altres espècies durant segles i, després de la caiguda de l'Imperi Bizantí, va ser Venècia qui distribuïa i recollia l'or per a pagar a Orient pel pebre i altres espècies gairebé d'una manera exclusiva.
  3735. Hi ha monedes de 5, 10, 20, 25 i 50 ''diram'' i d'1, 3 i 5 ''somoni''.
  3736. La Universitat Rovira i Virgili és la universitat pública de Tarragona.
  3737. Les antigues monedes fraccionàries de 1993 ja havien caigut en desús feia temps.
  3738. Vespasià la va incorporar a la província romana de Tràcia.
  3739. La semblança amb els teixits sicilians ha induït a confusió entre ambdós tallers.
  3740. També amb el contacte amb la pell, produeix en alguns casos fotosensibilització (reaccions dermatològiques com conseqüència del contacte amb la llum solar) en persones al·lèrgiques, que s’han d’abstindre encara que estigui cuit.
  3741. Fou creada el 1965 i enfronta cada temporada els millors clubs europeus de la especialitat, en la seva majoria catalans, italians i portuguesos.
  3742. Les forces principals, dirigides per Taylor, van marxar del Río Bravo cap al centre de Mèxic i van guanyar la batalla de Monterrey, el setembre de 1846.
  3743. Les seves arrels queden a terra i encara que només en quedi un tros propaguen la planta.
  3744. Tot i això, els bitllets són vàlids a tot el territori estatal.
  3745. L'espina-xoca (''Xanthium spinosum'') és una mala herba.
  3746. El denar (en macedònic денар; plural денари, transcrit ''denari'') és la moneda oficial de la República de Macedònia.
  3747. Finalment les tropes d'Atahualpa aconseguiren superar les de Huàscar i dirigir-se sense oposició cap a Cusco, on entraren poc després, proclamaren inca a Atahualpa i es lliuraren al saqueig i la venjança.
  3748. Mentrestant, Montúfar amb un petit exèrcit aconseguia unir a la causa quitenya diverses poblacions de la zona andina equatoriana.
  3749. El seu govern es veu pertorbat per la desastrosa guerra amb el Perú (1941) i el subsegüent Protocol de Rio de Janeiro (gener de 1942), pel qual Equador renunciava a una gran part de territori amazònic.
  3750. Tanmateix, la conquesta militar es va trobar aviat amb el problema de legitimar-la i donar-li forma jurídica i política.
  3751. Deu anys més tard van arribar els negrers peruans i s'estima que van deportar al Perú uns 1.000 habitants ajudats pels missioners que necessitaven diners per construir esglésies.
  3752. Aprovat el 7 de febrer del 2003 pel ple de l'ajuntament d'el Vilosell i publicat en el DOGC el 17 de febrer del 2004.
  3753. Fou un gran viatger que va fundar i sostenir les primeres esglésies de tot l'est de la conca mediterrània i quan no li era possible visitar les comunitats personalment s'hi comunicava per cartes.
  3754. De la mateixa manera, les seues mesquites, exceptuant la inacabada de Rabat, van a seguir el model de la mesquita de Tremecén, amb naus perpendiculars al mur de la qibla.
  3755. La població total era de 161 habitants al cens del 2001.
  3756. Almagro sortí de Cusco rumb al sud a començaments de juliol de 1535 amb uns 50 homes i es va detenir a Moina fins al 20 d'aquell mes, detingut per l'inesperat de l'inca titella Manco Cápac II per part de Juan Pizarro.
  3757. Una taula és un moble amb potes i tauler pla, s'utiliza per posar objectes.
  3758. Willem Barentsz (Terschelling, Països Baixos, 1550 - Nova Zembla, 1597), també escrit de vegades Barents o Barentz, va ser un navegant i explorador dels Països Baixos.
  3759. Aquesta disposició sembla ser l'arcaica en les angiospermes.
  3760. L'11 de maig de 1258 els representants de Jaume I el Conqueridor i de Lluís IX de França signen a Corbeil (Illa de França, França) el Tractat de Corbeil, segons el qual França reconeix definitivament la sobirania del rei d'Aragó sobre els comtats catalans.
  3761. La paraula Hindi/Prakrita 'dhili' (pèrdua) fou feta servir també en la zona i, gradualment, transformada en el nom local ''Dilli''.
  3762. En algunes aplicacions, el canal exigeix una taxa de bit constant, cosa que fa necessari un controlador.
  3763. S'inicià la construcció l'estiu del 2005 i està prevista la inauguració per l'any 2007.
  3764. És un descodificador, de coma fixa de Org Vorbis.
  3765. Els nervis parasimpàtics estimulen la motilitat i la secreció en el tub digestiu.
  3766. De fet, durant aquest període les despeses governamentals es van incrementar considerablement,&lt;ref name=''Crandall''/&gt; y el president López Portillo va anunciar que ''havia arribat el temps per gestionar la prosperitat''.;[http://cronica.diputados.gob.mx/DDebates/53/1er/Ord/19850910.html Crónicas Congreso de la Unión]; Tanmateix, la seva gestió va ser molt ineficaç amb poca previsió del futur, i acompanyada d'alta inflació.
  3767. També és un bon substitut de la torba, per això contribueix a la preservació dels aiguamolls i les torberes.
  3768. Vegeu també la nota anterior.
  3769. També s'utilitzen els símbols × i *, el segon especialment en mitjans informàtics.;Quan es tracta amb vectors, el símbol ⋅ representa el producte escalar i × el producte vectorial.
  3770. Fou inclosa, successivament, als imperis almoràvit i almohade (segles XI-XII), i esdevingué la capital del nou estat hàfsida el 1236.
  3771. Així calen dos paràmetres angulars per a situar sobre aquesta esfera qualsevol astre, el valor numèric dels quals paràmetres és distint segons el sistema de coordenades elegit que són anomenats entre altres: ''celestial'', ''horitzontal'', ''equatorial'', ''eclíptic'', ''galàctic'', ''extragalàctic'', ''supergalàctic'' i ''binari''.
  3772. Terol capital compta amb uns 34.200 habitants i és el centre administratiu de la província.
  3773. L'actual desenvolupament a gran escala de l'indústria mundial, es deu en part a l'ús de combustibles fòssils, que han superat àmpliament qualsevol altra alternativa i que son les fonts d'energia més utilitzades durant el segle XX i principis del XXI. En l'actualitat s'estima que un 86% de l'energia produïda al món, prové de la crema de combustibles fòssils.
  3774. Està situada a 89 km al sud-est de Pukapuka, de qui depèn administrativament.
  3775. A Mèxic el moniato és consumeix generalment com confitura (fruita cristal·litzada) o com postres (compota), i ocasionalment, com aliment per als bebés a causa de la seva facilitat de digestió.
  3776. Per una banda, ha passat a la història com un home equànime.
  3777. La zona arqueològica de Tulum es troba a 130 km al sud de Cancún, si fa no fa a unes 2 hores de camí, tot seguint la carretera 307.
  3778. Bandera Magna de la República d'El Salvador.
  3779. Com sol passar el pas del temps ha deixat en evidència algunes estrofes de l'Himne, que contenen un to espanyolista i triomfal que alguns consideren anacrònic, d'altres massa polititzat.
  3780. Si la vostra indignació és generalitzada, exposeu-lo ací amb péus de plom i sigueu com més correcte millor.
  3781. Digges serví com a membre del Parlament Britànic, i també tingué carrera militar com a general de l'Exèrcit britànic del 1586 al 1594, durant la guerra contra Espanya pels territoris holandesos.
  3782. Les seves coordenades són: display=inline,title.
  3783. La importació de productes europeus barats, va provocar que nombroses empreses tanquessin, i l'emigració massiva de persones de les petites ciutats, a Buenos Aires.
  3784. Si us plau els que dissenyeu les pàgines de les portades tingueu en compte que haurà d'haver-hi un buit per incloure-la.
  3785. Hi és una barraca d'informació i a l'estiu, s'hi fan xerrades didàctiques.
  3786. I aquestes construccions no són herència del passat, hi ha construccions recents (2005) sota el Cap de Mort i la Roca de les Onze Hores.
  3787. Per la seva simplicitat, les escales pentatòniques s'acostumen a utilitzar per compondre cançons infantils.
  3788. La seva obra ''L'estructura de les revolucions científiques'' (1962) i el concepte de paradigma que introdueix han suposat un replantejament i crítica de la filosofia de la ciència desenvolupada fins a llavors (Carnap, Popper, Hempel), en mostrar que no és suficient per a la caracterització de la ciència l'exclusiva atenció al context de justificació, i la impossibilitat d'un llenguatge observacional neutre.
  3789. Es considera que els països amb un IDH superior al 0,800 gaudeixen d'un estàndard de desenvolupament humà ''elevat''.
  3790. D'aquest tipus de canvi se'n diu la derivada de ''y'' respecte de ''x''.
  3791. D'una funció que té ''k'' derivades successives es diu que és ''k'' vegades derivable.
  3792. Una forma de calcular la derivada d'una funció en un punt és calcular primer la funció derivada i llavors avaluar la funció derivada en el punt en qüestió, l'altra és aplicar la definició de derivada d'una funció en un punt i calcular el límit (o calcular la part estàndard si es treballa en anàlisi no estàndard).
  3793. La transformació lineal ''f&prime; ''(''a''), si existeix, es diu la derivada total de ''f'' a a o el  diferencial(total) de ''f'' a a.
  3794. En el conclave que es reuneix el juny del 1963 Montini és el clar favorit des de bon principi i és escollit amb el nom de Pau VI.
  3795. Si voleu saber més coses del seu origen etimològic, podeu consultar el ''Diccionari Etimològic i Complementari de la Llengua Catalana'', de Joan Coromines.
  3796. Ja el 1898 s'organitzà el primer campionat de la F.I.F. i el guanya el Genoa.
  3797. El comerç amb els Estats Units es va incrementar un 40% des de la signatura del NAFTA. Com el seu soci comercial, Mèxic, el 85% de les seves exportacions estan dirigides als Estats Units.
  3798. El primer cercle són els llimbs, on es troben els no batejats però virtuosos.
  3799. Alguns illencs reclamen que l'oferiment per part de la reina Victòria de l'illa per als habitants de Pitcairn era, de fet, una cessió d'independència.
  3800. Els primers classificats del campionat participaven a la Copa d'Espanya.
  3801. Nova Caledònia és un arxipèlag de la Melanèsia amb la consideració de col·lectivitat ''sui generis'' de França.
  3802. Anotació: Si es vol publicar al setmanari ''La Tiza'' (el setmanari escolar d'aquest periòdic) pot estar en valencià perfectament, sinó en castellà.
  3803. De fulles simples, oposades, peciolades, oblongues, enteres, lluents, glabres i caduques, amb espines.
  3804. Es tracta d'un fruiter secundari que actualment no es conrea ni se'n fan plantacions.
  3805. Es tracta d’una malaltia infecciosa causada per la infecció d’un virus i més rarament per una intoxicació que produeix la inflamació del fetge.
  3806. La destrucció del seu hàbitat i la competència d'espècies tropicals introduides (com la tortuga de Florida) fan de la tortuga d'estany una espècie vulnerable segons la llista vermella de la UICN.
  3807. Tongatupu és l'illa principal de Tonga, on hi ha la capital Nuku&lsquo;alofa, i la residència del rei de Tonga, Siaosi Tupou V.
  3808. Als 16 anys va deixar l'escola i es va enrolar com a voluntari a l'exèrcit nord-americà per conduir una ambulància a França durant la Primera Guerra Mundial.
  3809. La punyent simplicitat de l'art lletrista, tot i que encara molt abstracte, marcava un contrast amb el recargolament ocasional del moviment surrealista, encara que ambdós estils tenien les seves arrels en el Dada.
  3810. En l'agricultura convencional des de l'aparició al segle XIX del fertilitzant químic i la desaparició del bestiar de treball l'ús d'adob orgànic ha baixat molt.
  3811. La corba està formada per arcs isomètrics separats per vèrtexs.
  3812. La gran majoria de les proposicions s'han aprovat amb un consens insuficient.
  3813. Un grifó a l'escut de la ciutat d'Anklam, Mecklemburg – Pomerània Occidental.
  3814. Aquests varen ser principalment els Estats Units d'Amèrica i Espanya.
  3815. Els vuitanta l'equip es mou per les categories territorials i és a la década dels 90 que l'equip torna a prendre força, pujant primer a Tercera i finalitzant amb un gran ascens a Segona Divisió B l'any 2000, un dels majors èxits del club, culminat l'any 2005 amb el títol de la Copa Federació. L'any 1994 adoptà l'actual denominació de Club Esportiu Mataró.
  3816. La participació d'Aquil·les és fonamental ja que és l'únic que pot contenir els atacs troians.
  3817. La gaita asturiana és més gran que la gallega per a la mateixa tonalitat: tot i estar afinades igual, els seus tubs són més llargs.
  3818. Això és perquè tot i que la funció és contínua, no és derivable en (-1,1).
  3819. Mes tard, Claudi Ptolomeu va plantejar un model de l'Univers molt semblant al d'Aristòtil.
  3820. L' agricultura ecològica no utilitza organismes genèticament modificats ans el contrari intenta recuperar i usar les varietats tradicionals.
  3821. Segons el cronista Pedro Cieza de León, Sinchi Roca construí terrasses agrícoles i importà grans quantitats de terra per millorar la fertilitat del sòl.
  3822. El camp al voltant de diverses partícules es calcula mitjançant la superposició dels camps generats per cada una d'aquestes partícules aïllades.
  3823. Transcrivia el nom com Lefooga, i així es va escriure durant anys en anglès.
  3824. La seva base es formada per un estereobat, el qual és un basament esglaonat i per un estilobat, que és el graó superior de l'esglaonament citat anteriorment.
  3825. L'any 1979 encapçalà una candidatura al Congrés de Diputats per Barcelona sota la coal·lició Bloc d'Esquerra d'Alliberament Nacional (BEAN), tot reivindicant els quatre punts programàtics de la llavors extinta Assemblea de Catalunya.
  3826. Cal dir que existeix la hipòtesi més que probable que la cançó siga d'origen mallorquí i que, per tant, faça referència al Muro illenc.
  3827. Mazzarino va continuar la política anti-Habsburgs de Richelieu i va cimentar l'expansionisme del regnat de Lluís XIV de França.
  3828. Les dunes de sorra de guix al Monument Nacional de les Sorres Blanques a Nou Mèxic són famoses pel seu color blanc brillant.
  3829. El seu poder edulcorant s'aproxima a la sacarina, encara que se li atribuïx la generació de tumors cerebrals, ceguesa i convulsions.
  3830. El 1945 fou ocupada pels britànics i el mes de maig d'aquell any, en acabar la guerra, romania sota control britànic.
  3831. Hi ha moltes espècies, i moltes poblacions que estan aïllades unes de les altres i que presenten diferències morfològiques.
  3832. Fitxer:Escudo Juana-Carlos I.jpg|Escut de Joana I i Carles I, 1504-1555.
  3833. Al segle XVII s'organitzen en soldats amb fusell i els granaders que a més porten granades de mà. Durant el segle XIX les innovacions en armes de foc les fan molt més mortíferes i l'artilleria delma la infanteria.
  3834. Podeu comprovar la proposta de nova Taverna, amb tal de rebre suggerències, opinions, o crítiques.
  3835. Mentre mirava la pàgina anterior desde l'apartat ''contribucions de l'usuari'' de la barra de l'esquerre, he anat a ''edita'' i he vist el codi.
  3836. Demostra'ns que el valencià no és català o allò que et vinga de gust.
  3837. El torneig Nostra Catalunya fou un torneig amistós de futbol organitzat anualment pel RCD Espanyol al seu estadi de Sarrià, i que enfrontava quatre dels millors equips del futbol català.
  3838. Cugat va morir als 90 anys a Barcelona a causa d'una fallida cardíaca.
  3839. En principi aquestes tropes foren rebutjades pel govern de la República però més tard, l'octubre d'aquell mateix any, veient les dificultats per vèncer, van ser acceptades.
  3840. Juan Carlos Navarro, conegut amb el sobrenom de ''La bomba''.
  3841. McGraw-Hill-Interamericana, Madrid (etc.), XXVI+1005 pp. ISBN 0-87893-097-3.; de manera que, en els artròpodes, hi ha hagut un notable fenomen de convergència evolutiva pel que es refereix al desenvolupament d'un aparell respiratori adequat per a la colonització del medi terrestre; el sistema traqueal va aparèixer tres vegades de manera independent en tres grups diferents d'artròpodes.
  3842. Els treballadors de la planta d'impressió inicialment es negaren a formar part del projecte degut a la lletra descaradament blasfema de la primera cançó de l'àlbum, Reality Asylum.
  3843. Una de les seves cançons més conegudes incloses en aquest projecte, titulada ''Kyoto now!'', resumeix en to irònic la negativa de països com els Estats Units i l'objecció de les grans companyies multinacionals de signar el Protocol de Kyoto.
  3844. Estava situat en el seu propi remolc antiaeri, però també va ser adaptat i muntat en carros pesats, com el Tiger i el Panther, amb molt bons resultats.
  3845. El seu blindatge està dissenyat per a protegir el vehicle i la seva tripulació contra una ampla varietat d'amenaces.
  3846. L'altura d'aquest tub pot arribar als tres metres.
  3847. Un tanc en moviment és un objectiu fàcil de detectar amb escànners infrarojos.
  3848. Una de les majors amenaces per al tanc actualment és l'helicòpter artillat, armat amb míssils anticarro guiats de llarg abast, coets i canons automàtics.
  3849. El propelent de les armes antigues era la pòlvora negra, en les armes de foc modernes es fa servir una pòlvora sense fum o altres propelents.
  3850. Però els efectes de la radiació també són molt importants, i poden manifestar-se durant un període de temps molt més llarg i afectar fins i tot a la descendència de les persones exposades a aquestes.
  3851. En temps de Guifré hi va haver una guerra entre Como i Milà (1118) que també va afectar al comtat.
  3852. Al 2005 Rivers Cuomo planejà tornar a Harvard per un semestre per a llicenciar-se definitivament.
  3853. Tanmateix, en els estats estalinistes aquest model s'inverteix i és el secretari general qui determina la composició del politburó i del comitè central.
  3854. Consultat l'1 de juliol del 2008, de http://www.merriam-webster.com/dictionary/archaea; El terme ''arqueobacteri'' prové de la combinació d'aquesta arrel i del terme grec ''baktērion'', que significa ''petit bastó''.
  3855. Es pot accedir a l'illa amb transbordador des de Norddeich (a terra ferma), si bé Juist disposa a més d'un petit aeròdrom.
  3856. El següent en arribar-hi va ser l'anglès James Cook, el 1774, interessat en comprovar les descobertes de l'holandès.
  3857. Per exemple, la radiació disminueix les defenses de l'organisme i, al seu torn, aguditza la possibilitat d'infecció de les ferides causades per l'explosió augmentant així la mortalitat.
  3858. Després d'arribar a la conclusió que ser un músic i un artista era el mateix, Bob Hardy va entrar com a baixista.
  3859. La banda ha estat junta per onze anys.
  3860. En 1823 es va unir a la federació de les Províncies Unides del Centre d'Amèrica, aliança que va perdurar fins a 1838, quan Braulio Carrillo va prendre el poder.
  3861. L'any 1759, Aveiro esdevé ciutat i uns anys després es converteix en seu de la diòcesi que porta el mateix nom.
  3862. Joan Laporta i Estruch és advocat i president del Futbol Club Barcelona.
  3863. Va lluitar a Calàbria i a Sicília, fins que es va signar la Pau de Caltabellotta.
  3864. Als setze anys, Miles es va fer membre la unió de músics i treballava professionalment quan no era a l'Institut.
  3865. I a finals de 1958 va ser reemplaçat per Wynton Kelly.
  3866. Sierra Nevada (''Serra Nevada'' en espanyol) és una cadena muntanyosa situada al sud-est de la Península Ibèrica.
  3867. En aquest pis els estius són molt calorosos i les gelades són gairebé inexistents a l'hivern.
  3868. Rèptils: Escurçó hocicuda (Vipera latasti), serp d'escala (Malpolon monspesulanus), serp bastarda (M monspesulanus), llangardaix ocelado de Sierra Nevada (L lepida spp. nevadensis), dragó|sargantana ibèric (Podarcis hispanica).
  3869. També existeixen alguns refugis naturals o coves: Cova Secreta, Siete Lagunas i Túnel del Penell.
  3870. Són la primera ràdio d'Espanya que emet informació esportiva les 24 hores del dia.
  3871. Diagrama d'una pista de corfbol ''indoor''.
  3872. En el petit cràter hi ha un llac d'aigua fresca.
  3873. Arribà al poble de Corcuru a la regió Teribe, i es trobà amb diversos cacics, assolint sotmetre els nadius a mans dels espanyols; va batejar el riu Teribe com riu de l'Estrella, a causa de les mines d'or que es trobaven prop d'aquest riu.
  3874. En aquest cas, Elionor continua essent la primera hereva del seu pare (pubilla) sense problemes legals (la seva germana Sofia ocupa el lloc immediatament consecutiu en la línia successòria).
  3875. La funció de Möbius μ(''n'') és una funció d'especial importància en teoria de nombres i combinatòria.
  3876. Altres clubs d'aquests primers anys foren l'Agrupación Juventud (1903), el Girona Sport (dels seminaristes), l'Atlètic (de la classe obrera), el Club Patronat (social-catòlic), i d'altres menys destacats com el Gerunda, Olímpic, Catalònia, Estudiantil i Industrial.
  3877. Cal destacar que a diferencia de Nàpols i el Milanesat els Països Baixos mai es van identificar del tot com a espanyols ja que la seva incorporació tan sols era de l’any 1518, quan Carles I va heretar dels seus avis els Països Baixos, en canvi Nàpols feia dos segles que era governada per la Corona d'Aragó o per membres de la rama aragonesa.
  3878. A l'Àsia, el 27 d'abril, 1565, s'hi establí el primer assentament a les Filipines per part de Miguel Lopez de Legazpi i es va posar en marxa la ruta dels Galions de Manila (Nau de la Xina).
  3879. És un dels fundadors de l'OBERIU (1920).
  3880. Els àrabs van anomenar aquest lloc Garnat Al-Yahud (Granada dels Jueus).
  3881. La seva col·laboració amb el compositor va produir ''Henry Clifford'' (estrenada al Liceu el 1895), ''Pepita Jiménez'' (també estrenada al Liceu el 1896), i ''Merlin'' (composta entre 1898 i 1902 però no produïda en vida d'Albéniz), la primera òpera d'una proposada trilogia titulada ''King Arthur'' (''Lancelot'' va quedar incompleta el 1903, i ''Genevre'', no es va arribar a escriure). ﻿Per tant, durant aproximadament una dècada, Albéniz va dedicar tot el seu talent i energia a la creació i a la producció de música per a l'escenari.
  3882. A Neiafu resideix el governador de la divisió administrativa de Vava'u.
  3883. D'aquesta trobada naixerà un idil·li amb Chloé, alhora que Chris mantindrà una molt forta relació amb Nola.
  3884. El 1954 va tornar a Barcelona per la Mercè com a figura del cartell del Circ Price, convertit ja en el Charlie Rivel udolador que tots recordem.
  3885. Va manifestar-se en contra de permetre als rics accedir al govern i exigí als polítics de seguir el seu exemple i viure d'una manera modesta i frugal, evitant l'elitisme del luxe.
  3886. Molta gent diu haver creat el ''Millor avió de paper del món''.
  3887. Com a director, Eastwood va aprendre molt dels directors que més l'havien influenciat: Siegel i Leone.
  3888. Forma part d'un conflicte major conegut com a Segona Guerra Mundial.
  3889. Va declarar la guerra a Florència i va donar el seu suport a Venècia en la seva lluita contra el ducat de Ferrara.
  3890. Catalunya fou excluida, per tant, de participar al Mundial A, on el campió final del torneig fou la selecció d'Espanya, formada íntegrament per jugadors catalans.
  3891. Cas de haver tingut una filla, el títol hauria repercutit en Berenguer ;[ http://web.udg.es/hcj/text/historia_del_dret/Textos_%20HDE_III.pdf (veure paràgraf 151)];.
  3892. El 1225-1226 el bisbe Heinrich von Thun construí un pont sobre el Rin i es va fundar l'actual barri de Kleinbasel (la petita Basilea) com a protecció del nou pont.
  3893. Recentment s'ha proposat subdividir els nematocers en dos sub-ordres, els Archidiptera i els Eudiptera, aquesta postura encara no ha guanyat una amplia acceptació entre els entomòlegs.
  3894. Com a mínim en cinc ocasions es va formar una illa (1851, 1858, 1967, 1979 i 1995).
  3895. No es coneix la data de la seva mort, que es produí a Sicília on fou martiritzat.
  3896. La tradició suposa que tingué un fill que el succeí com a Innocenci I.
  3897. L'operació acaba amb la victòria de l'exèrcit cubà.
  3898. La lava ha format el terreny de la regió dels llacs Neogene.
  3899. S'han fet diversos estudis biològics d'aquesta mosca entre ells els que estudien el sistema de visió i de moviments que són extremadament ràpids.
  3900. Avui dia són pocs els nord-americans que creuen que Kennedy va ser assassinat per Lee Harvey Oswald, o que ho va fer en solitari segons la teoria defensada a totes passades per J. Edgar Hoover.
  3901. Fou un dels millors especialistes contra el rellotge del seu temps a nivell mundial.
  3902. El trinquet més antic dempeus és de L'Abdet, construït el 1772.
  3903. De fet, alguns autors l'inclouen en aquesta darrera comarca;La GEC l'inclou al Capcir i el ''Nomenclàtor toponímic de la Catalunya del Nord'' al Conflent;.
  3904. Els alcaloides diterpènics i esteroídics provenen del mevalonat.
  3905. El 1957 vencè en el seu primer Tour de França en la seva primera participació. Desprès de tres anys moderats quant a triomfs, el 1961 guanyà el seu segon Tour, repetint els tres següents anys, fins el 1964.
  3906. El gran llimac o el petit llimac gris prefereixen les plantes a la superfície del terra.
  3907. És especialment conegut per haver descobert el planeta Urà, el 1781.
  3908. La part central boscosa, de 157 m d'altitud, és l'antic cràter erosionat.
  3909. Nepos diu que se li va encarregar combatre al sàtrapa de Lídia que s'havia revoltat.
  3910. És considerat un dels precursors del liberalisme i va ser qui va elaborar la teoria de la separació de poders.
  3911. D'una economia tancada al comerç internacional, i amb un sistema de substitució dels productes importants, es convertiria en la nació més oberta comercialment, signant nombrosos tractats de lliure comerç, el més important, i el primer de la regió, el Tractat de Lliure Comerç d'Amèrica del Nord (NAFTA), que entrà en vigor el 1994.
  3912. El correu en llauna nedant va funcionar des de final del segle XIX fins el 1931 quan un tauró va matar un empleat de correus.
  3913. Per altra banda, el polímer fluorur de polivinilidè, PVDF, presenta una piezoelectricitat considerablement més gran que la del quars.
  3914. En mig de tot això Perdicas va decidir sotmetre al díscol Antígon de Frígia.
  3915. En català antic existia com a fonema i es representava amb la lletra ''v''.
  3916. Es conserven pocs fragments i comentaris de Nausífanes, pel que una interpretació exhaustiva i llarga del seu pensament és impossible.
  3917. A l'actualitat Sòria pot definir-se com una capital petita però activa gràcies a la indústria del turisme, que conserva en part el seu caràcter històric i medieval, i racons, que traspuen aquesta màgia que ha seduït els viatgers de tots els temps.
  3918. L'emir rawwàdida Mamlan va estar al país d'Her en les seves expedicions a Armènia, car la seva residencia principal era Tauris o Tavrez (Tabriz) no lluny de la costa nord-est del llac Urmia.
  3919. Els seus depredadors més habituals són la serp verda, la serp blanca i diverses aus de presa, tot i que no és una presa fàcil degut a la seva gran agilitat, les seves urpes esmolades i a que utilitza una tècnica emprada per altres saures, com és autotomitzar (deixar anar) la cua.
  3920. El 1920 gràcies a gent com Santiago Jaumandreu, tira endavant una nova edició, aquest cop amb participació internacional.
  3921. Fou la segona esposa de Jaume III de Mallorca, cosí seu, amb el qual es va casar el 10 de novembre del 1347, després de la mort de Constança d'Aragó i d'Entença, de la qual en fou en certa manera acusada.
  3922. Josep Lluís Laguía Martínez va ser un ciclista professional català de la dècada dels vuitanta.
  3923. L;';accessibilitat web consisteix en l'elaboració de pàgines web a Internet que puguin ser accessibles per a tots els usuaris independentment de les seves discapacitats (visuals, auditives, cognitives, motrius, tècniques o ambientals).
  3924. L'atmosfera terrestre està formada per cinc capes concèntriques.
  3925. Al 1654 fou assetjada durant 6 dies i saquejada pels francesos.
  3926. Per això cada vegada es fan més desorbitacions controlades quan això és possible, o, en cas contrari, es trasllada el satèl·lit cap a òrbites més baixes de manera a que desorbitin naturalment amb un temps relativament curt.
  3927. A inicis dels 60 s'organitzaven a Catalunya una sèrie de curses d'un dia.
  3928. Aquesta hipòtesi està en revisió ja que, s'han trobat evidències, sobre ossos deformats per la malaltia, d'una afectació anterior a Anglaterra al segle XIV. Al llarg dels temps ha rebut molts noms alternatius que fan referència al suposat lloc (de l'adversari) d'on venia la malaltia: ''mal napolità'', ''mal francès'', ''mal anglès'', ''mal espanyol'', ''mal polonès'', ''mal dels cristians''.
  3929. L'alcohol és una de les drogues més antigues i més àmpliament usades per la humanitat.
  3930. Àtal els va permetre sortir i es van dirigir a l'Hel·lespont on van atacar Ilium on després foren assetjats pels ciutadans d'Alexandria de l'Hel·lespont, fins que foren expulsats de la Tròade o Troas.
  3931. Granada és una ciutat espanyola d'Andalusia.
  3932. És necessari mantenir una activitat física regular.
  3933. El nom d'aquest concepte el devem a Oliver Heaviside, que el va crear el setembre del 1885.
  3934. En consqüència, el segon papa reconegut per l'Església Catòlica porta el numeral III, veient-se també afectats per aquesta circumstància els papes Fèlix III i Fèlix IV.
  3935. José Pérez Francés fou un destacat ciclista espanyol, afincat i format a Barcelona, dels anys seixanta.
  3936. Segons com utilitzem aquest fluid de treball, podem classificar els motors.
  3937. La tuberculosi (abreujat com a TB per ''tubercle bacillus'' o Tuberculosi); és una malaltia infecciosa comuna i sovint mortal causada per micobacteris, principalment ''Mycobacterium tuberculosis''.; Kumar, Vinay; Abbas, Abul K.; Fausto, Nelson; & Mitchell, Richard N. (2007).
  3938. La propera missió interplanetària està planejada per 2007 i 2008 amb una prova cap a Venus.
  3939. L'illa de Hawaii és la més gran i més jove de l'arxipèlag, amb diferents volcans actius.
  3940. És una regió de poca altitud mitjana.
  3941. La seva festivitat se celebra el 20 de juny.
  3942. A començaments del 67 aC el rei d'Atropatene, fou enviat contra Capadòcia on va combatre a les guarnicions romanes que foren aniquilades i a l'estiu ja dominava una bona part del país.
  3943. La província encara existia en temps del emperador bizantí Justinià.
  3944. En la llegenda grega, Ícar i el seu pare Dédal van construir ales a partir de plomes i van escapar-se de la presó. Ícar va volar molt a prop del sol, i va caure mort al mar.
  3945. Com a resultat d'aquesta ocultació, P. D. Maley va anunciar el descobriment d'un petit satèl·lit al que es anomenat ''Jebe''.
  3946. A nivell de selecció, l'equip espanyol (català a la pràctica) aconsegueix el segon lloc al primer Campionat del Món disputat a casa nostra el 1971.
  3947. Una part de les restes d'aquest planeta avortat van formar el cinturó d'asteroides.
  3948. Les illes Açores, Canàries i Madeira i les ciutats espanyoles de Ceuta i Melilla també en formen part, i de vegades s'hi inclouen Etiòpia i Eritrea, pertanyents a l'Àfrica Oriental.
  3949. Es disputava a Anderstop, a 30km de Jönköping, Sm&aring;land, Suècia.
  3950. A més a més, la peculiar administració local de Mayotte, que tradicionalment aplica la llei islàmica, és difícil d'integrar dins les estructures legals franceses, això per no esmentar el cost que representa fer que el nivell de vida de Mayotte s'assembli als estàndards de la França metropolitana.
  3951. Els noms tradicionals hawaians són Mokuakamohoaliokinai, Hanakaieie, Hanakeaumoe i Ununui, però no s'ha identificat a quines illes corresponen els noms.
  3952. Gibbons i la seva generació d'historiadors estan probablement més encertats que la vista contemporània que la batalla no tingué un impacte històric major.
  3953. La següent onada d'infanteria, comandada per Felip d'Orleans, en veure que els homes del delí no atacaven, es va girar i va fugir presa del pànic.
  3954. Ha jugat amb les seleccions catalana i espanyola.
  3955. En aquest moment hi havia al país 120 senyors locals (nakharars) o reietons.
  3956. L'apogeu dels gimnasos de les escoles, els instituts i de les associacions cristianes van anar eclipsant el moviment dels ''Gimnàstics''.
  3957. Altres cançons conegudes són : ''Get off of my cloud'' (1965), ''Paint it black'' (1966), ''Let's spend the night together'' (1967), ''Jumpin' Jack Flash'' (1968), ''Sympathy for the devil'' (1968), ''Honky tonk women'' (1969), ''Gimme shelter'' (1969), ''Brown sugar'' (1971) i ''Angie'' (1973).
  3958. Enderrocat vers el 33 aC per una rebel·lió de la noblessa que fou aplanada inicialment pero es va consolidar el 32 aC queant Antoni va haver de retirar les seves forces del pais, va ser portat a Egipte i després de la batalla d'Accium el 31 aC, Octavi August li va perdonar la vida així com a Cleopatra Selene, pero els va portar als dos a Roma per celebrar el seu triomf.
  3959. Aquesta és la forma nominativa, usada pel subjecte d'una frase.
  3960. Tiridates I fou rei d'Armènia del 53 al 100 amb una breu interrupció d'uns mesos vers el 54 i una mes llarga del 58 al 62.
  3961. El títol d'aiatol·là es concedeix per consens més que no pas per mitjà d'una cerimònia: a un imam amb prestigi, admirat i respectat per un gran nombre de seguidors, se li acosta un membre de la congregació i li diu aiatol·là, d'altres donen notícia del fet i, si tothom hi està d'acord, l'imam passa a ser un aiatol·là, si no, hom continua dient-li imam.
  3962. També s'hi solen utilitzar instruments electromecànics com la guitarra elèctrica o l'orgue Hammond.
  3963. Durant el seu període actiu (que veié nombrosos canvis en la formació de la banda) Can llançaren obres molt influents, com el seu disc de debut, ''Monster Movie'' (1969), i el doble LP ''Tago Mago'' (1971).
  3964. La música ambient continuà amb la seva pròpia evolució, i alguns dels seus representants assoliren l'èxit en diferents aspectes.
  3965. L'Uruguai es basa en una poc clara diferenciació regional, però sorgeix com a Estat independent a conseqüència de les apetències territorials brasileres i la necessitat britànica de un port lliure al Riu de la Plata.
  3966. El contracop de les forces conjuntes de Rosas i Oribe refusa la invasió, envaint al seu torn l'Uruguai, on Oribe sotmet les regions rurals i les tropes argentines posen setge a Montevideo l'any 1843.
  3967. El 1849, un intent paraguaià d'ocupar el territori de Misiones, situat entre els rius Paraguai i Uruguai, va estar a punt de fer esclatar la guerra amb Argentina.
  3968. Després de 1865 és gairebé impossible que el Paraguai guanyi la guerra: les seves millors tropes han estat eliminades i capturades, juntament amb l'armament més modern.
  3969. Anders Celsius (Ovanåker, Suècia, 1701 - id., 1744) Físic i astrònom suec.
  3970. Aparegué fa aproximadament 1,6 milions d'anys a Amèrica del Nord, d'on emigrà a Amèrica del Sud durant el gran intercanvi americà, arribant tant al sud com el Perú. Pesava entre 130 i 200 kg i mesurava entre 1 i 1,2 metres d'alçada.
  3971. Francesc de Vinatea, nascut a Morella, en data desconeguda, mort l'any 1333, va ser, suposadament, jurat en cap de València al 1333, moment en què tingué lloc l'intent del rei Alfons III el Benigne, influit per la seua segona muller, Leonor, de cedir part del territori del Regne de València a l'infant Ferran (fill de Leonor).
  3972. Els pares de Francesco eren contraris a la relació, ja que consideraven la família de la dona com una família de classe inferior.
  3973. Inspirats fonamentalment per exigències més hermenèutiques i no només tangencialment militants, els ''Quaderns'' enceten una recerca d'un gran alé crític sobre molts aspectes de la societat moderna: mitjançant el concepte de revolució passiva Gramsci mira, posem per cas, d'unificar tot un seguit de fenòmens actuals lligats a la implicació i al paper de les masses en la societat moderna: l'''americanismo'', la planificació soviètica de l'economia i el feixisme.
  3974. Els vicepresidents i conselleiros són nomenats pel president.
  3975. Durant el seu pontificat Mahoma va començar a predicar.
  3976. Presenta un característic tub principal corbat amb una frontissa per al plegament.
  3977. A primer cop d'ull la bicicleta no sembla indicada per a llargs recorreguts, tenint un rang de velocitats molt baix, però tot i això, i amb roba còmoda, es poden afrontar amb garanties diverses hores de pedaleig.
  3978. Altres sistemes utilitzats són l'ordenació d'iroha, i, per a kanji, l'ordenació radical.
  3979. Sanç IV de Castella ''el Brau'' ( ? 1258 - Toledo 1295 ), rei de Castella i de Lleó (1284-1295).
  3980. El lloc era propietat del monestir de Camprodon.
  3981. Conté una escala lateral a l'estil de les cases senyorials de l'època, amb roses de traceria a la barana i petits personatges esculpits a l'extrem de cada esglaó. Al primer pis apareix una galeria amb columnes nummulítiques estilitzades entre les quals es rematen arcs apuntats.
  3982. Però a diferencia de la majoria dels seus coetanis que imitaven el cubisme, Hooper es va sentir atret per l'idealisme dels pintors realistes, tal i com es reflecteix en les seves obres primerenques.
  3983. Però la constant necessitat de construir màquines cada vegada de més alta energia per a poder observar la matèria a més petita escala, han elevat els costos de construcció d'un gran sincrotró a nivells inabastables per a la majoria de països (inclús els països considerats rics).
  3984. El 1328 a la mort de Carles IV de França, últim rei de la dinastia Capet, Navarra es declarà independent i es va entronitzar reina de Navarra a Joana II, filla de Lluís X de França.
  3985. Es premiava al millor ciclista en les deu clàssiques d'un dia que formaven part de la competició.
  3986. Vegeu el Llibre d'estil per ajudar a escriure articles bons, o discutiu com hauria de ser l'article perfecte i intenteu que ho siga.
  3987. Segons Moisès de Khoren, Sembat Bagratuni, lloctinent de Mushel, va fer presoner a Merujan Ardzruni, noble armeni al bàndol persa, i el va castigar posant-li una corona de ferro ardent al cap que el va matar, però segons Fauste de Bizanci, Merujan es va penedir abans de la batalla i va retornar al camp armeni, i no va morir fins força després.
  3988. El rei va fer matar molts nakharars (''nakhararq'') incorporant les seves terres a la corona.
  3989. S'hi pot afegir com a paràmetre l'any d'avaluació. En aquest cas classifica les pàgines per anys, per exemple, l'any actual Avaluacions arxivades d'articles de CURRENTYEAR.
  3990. Això és, tenim elements que només pertanyen al conjunt en un cert grau.
  3991. Francisco Pizarro va néixer a Trujillo, Càceres.
  3992. Al retornar de la seva infructuosa expedició, Almagro va intentar recuperar la ciutat del Cuzco, defensada per Hernando Pizarro, i que estava sent assetjada per un exèrcit d'inques comandats per Manco Càpac II. Almagro va empresonar a Hernando i Gonzalo Pizarro i va derrotar a Alonso de Alvarado, el lloctinent de Pizarro, a la Rota d'Abanday.
  3993. Aquesta unió es deia originàriament Comunitat Sud-americana de Nacions, terme que es va deixar d'utilitzar a partir de la primera cimera energètica sud-americana, del 16 d'abril del 2007.
  3994. El contrari a aquesta és l'apel·lació a la novetat en què es pressuposa que una cosa (o idea) és bona només perquè és nova.
  3995. Diverses companyies de venda d'aliments els comercialitzen, amb varietats diferents amb xocolata per dins o diverses cremes.
  3996. El 1364 va fer donació del comtat al seu fill Joan d'Empúries, any en què es va casar.
  3997. Es troba lligada al grup humà dels hausses.
  3998. Va morir el 25 d'octubre de 1359 a Lisboa, on fou enterrada.
  3999. Les zones al sud i oest estaven poblades pels Bagrades.
  4000. Fou germana del rei Carles II de Navarra.
  4001. En aquest context, el comte Joan I d'Armanyac, un dels principals senyors feudals d'Occitània i, sobretot, un vassall lliure del rei de França, apareixia, als ulls del rei Pere i tot i que havien estat enemics durant la Guerra dels dos Peres, com una bona assegurança contra el perill castellà. Per al comte d'Armanyac suposava reforçar la seva posició a Occitània i a França, i obtenir un bon aliat contra el seu rival, el comte de Foix.
  4002. Segons el cronista Pere Tomic (1438), Margarida de Prades ''fou una de les més belles senyores que hom sabés en lo món''.
  4003. Els vents alisis formen part de la circulació de Hadley que transporta el calor des de les zones equatorials fins a les subtropicals reemplaçant l'aire calent per aire més fred de les latituds superiors.
  4004. En el cas dels afectats per la variant ''malaltia del legionari'' s'hi pot afegir un quadre de pneumònia atípica.
  4005. El 2005 va rebre el Premi Nacional de Música, atorgat per la Generalitat de Catalunya, ''per ''L'arxiver de Tortosa'', ''Racconto'' i ''Guitarra i cançons'''', i el 2006 fou guardonat amb la Creu de Sant Jordi.
  4006. Va lluitar el 1855 amb Mangas Coloradas, i el 1862 amb Cochise a Apache Pass.
  4007. Es divideixen en 60 clans.
  4008. Des del 1871 també acceptaren l’establiment dels ''trading post'' a la reserva.
  4009. Laura Tohe (Fort Defiance, Arizona, 1952) és una escriptora navaho.
  4010. Tanmateix, però, el 21 d'octubre del 1867 foren obligats a signar el Tractat de Medicine Lodge Creek, pel qual s’incorporaven a una reserva.
  4011. Acrobat fou derrotat i Agrigent va haver de comprar la pau i va haver de reconèixer l’hegemonia de Siracusa. (314 aC).
  4012. Autor d'un ''New American Drama'' (1980), recull de peces de teatre.
  4013. Molts abandonarien la vall Mohawk i avançaren cap el Saint Laurent, a l’actual Kahnawake, agrupats en uma missió catòlica, amb un peu a cada banda del riu.
  4014. Vista la situació a ambdós estats, els mohawk van restablir el 1972 la ''Rotiskenhrakete'' (Societat dels Guerrers) que es proposa expulsar de Kahnawake als no indis.
  4015. Abàntides (''Abantidas'', Ἀβαντίδας) fou fill de Pasees i va esdevenir tirà de Sició despres de matar a Clínies, pare d' Àrat de Sició (264 aC).
  4016. També es usat en metal·lúrgia per a fer inspeccions per ultrasons, en múltiples aplicacions en la medicina, com les ecografies, etc.
  4017. Segons el cens del 2000, hi havia 13.676 seneca enregistrats, sense comptar els que hi havia amb els cayuga.
  4018. El 387 amb el suport dels nakharars, el rei Shapur III de Pèrsia va enviar un exercit a Armènia i va col·locar al tron al arsàcida Khosrov III. Arshak III d'Armènia va fugir al oest on fou protegit pels romans.
  4019. A la seva mort el seu germà Alfons I confià també a Sanç el comtat de Provença.
  4020. Sança de Provença ( Ais de Provença 1225 - castell de Berkhamsted, Anglaterra 1261 ), infanta de Provença.
  4021. El 437 Samuel va morir, i els nakharars van pregar a Sahak de ocupar el lloc, assegurant que obtindrien el suport de la cort.
  4022. Hi ha incidents a Custer, i en l'enfrontament entre blancs i l'AIM del 6 de febrer n'arresten 30.
  4023. La nit del 25 al 26 de juny del 1975 es produí un tiroteig quan el FBI i els BIA Robert Ecoffey (oglala) i Glenn Little Bird (nez percé) intentaren invadir Tent City a la recerca de James Theodor Eagle amb tres AIM més, Teddy Pourier, Hobart Horse i Hermann Thunder Hawk, acusats d'assalt amb armes i intent d'assassinat.
  4024. El juny del 1981 els líders tradicionals de les Set Tribus anunciaren a Standing Rock l'establiment d'una casa de sudació tradicional i centre espiritual vora els petroglifs de Craven Canyon.
  4025. El juliol de 2003 es van reintroduir finalment els accents gràfics en la seua ortografia, acostant-la a la propugnada per l'Acadèmia Valenciana de la Llengua, la qual cosa provoca fortes crítiques per part de certs sectors del blaverisme, si bé, entitats com ara Lo Rat Penat o el partit polític Unió Valenciana, tradicionals defensors de les Normes del Puig, han acceptat els esmentats canvis.
  4026. En el nucli és on es produïxen les reaccions nuclears que generen la seva energia.
  4027. Vista del litoral de Maui.
  4028. Precisament allí havia anat Vasak de Siunia esperant rebre la corona d'Armènia.
  4029. Tell va intentar que el tirà Gessner canviés el seu càstig, però va ser debades: o travessava la poma o ell i el nen moririen a les mans del botxí. Tell va introduir dues fletxes en la seva aljava, va agafar la ballesta, es va col·locar en la marca dels 50 passos, va apuntar i... la seva portentosa punteria li va permetre encertar la poma sense danyar el nen.
  4030. Segons la Constitució de 1978 el poble espanyol està representat pel Congrés dels Diputats i el Senat.
  4031. Shahpuhr de Rayy fou un general i ''marzban'' persa d'Armènia del 483 al 484.
  4032. Suárez té altres tres fills: Adolfo Suárez Illana, que va ser candidat del Partido Popular a la presidència de la Comunitat Autònoma de Castella - la Manxa l'any 2003, Laura i Javier.
  4033. El enviat va establir el seu quartell a Her i va enviar missatges a Vahan.
  4034. Per a un element purament inductiu o capacitiu, la magnitud de la impedància és simplement la reactància, i l'angle ;\varphi; és zero.
  4035. Fitxer:Flag of Castile (with star).svg|Pendó d’Izquierda Castellana.
  4036. El 555 es va ajustar la treva.
  4037. Vardan III Mamikonian fou cap de la rebel·lio nacional armenia del 571.
  4038. Entre el 593 i vers el 600 no es coneix qui fou el ''marzban''.
  4039. Caracal·la va proclamar Armènia com a província romana però quant l'exèrcit i va entrar sota el comandament de Teocrit, fou rebutjat.
  4040. Reparteixen els seus dominis entre els seus fills, i cada príncep, nakharar o emir es de fet independent, independència accentuada a mesura que el poder reial es va fraccionant.
  4041. Jay Silverheels és el nom artístic de Harold J. Smith (Six nations, Ontàrio, 1919- Woodlands, Califòrnia, 1980).
  4042. A l'estranger també és conegut per les seves actuacions a ''Cargo'' (França), ''Nouba Roll's'' (França), ''Galaxy'' (Mountalban, França) o ''The Blue Monkey'' (Newcastle), entre altres.
  4043. S’aliarien amb els dakota brulé i oglala, i el gener del 1865 atacaren el Platte i incendiaren Julesburg.
  4044. Treballà de minaire, ranxer, cowboy i de manobre.
  4045. De pare d'origen anglès i mare comantxe, es casà amb Fred Harris, senador per Oklahoma.
  4046. Els armenis de la regió, que havien ajudat als grecs, foren deportats a la Mèdia.
  4047. Va morir poc després (643) i el va succeir en les seves funcions el seu fill Sembat II Bagratuni.
  4048. En aquest mateix esdeveniment se trobava present Roger Scantlebury, col·laborador de Davies.
  4049. Té el mateix origen i significat l'anglès ''see'' (''episcopal see'', seu; ''Holy See'', la Santa Seu), mai aplicat, però, a l'edifici de l'església; en aquest sentit, té el mateix ús que ''soli'' ''tron, sitial'' i ''dignitat'' (''soli pontifici'', per exemple), donat que aquesta paraula no s'aplica a l'edifici.
  4050. El trasllat del tron o setial episcopal d'una església, la priva de la seva dignitat de catedral, encara que el nom es mantingui en l'ús comú, com per exemple a Anvers que durant la Revolució Francesa restà sense bisbe.
  4051. L'emperador Constantí II va voler cohesionar el país i va demanar la unió de l’església armènia a l’església ortodoxa grega.
  4052. Sembat II va marxar a territori bizantí i es va instal·lar a Poti a la Còlquida, on va morir.
  4053. A l'hora de crear la família de sims es pot escollir si es vol un únic sim o més d'un (fins a un màxim de vuit) i quin aspecte tindran, a més del noble i una breu descripció.
  4054. William Anderson, anomenat ''Bloody Will Anderson'' (Randolph County, Missouri, 1840-Orrick, Missouri, 1864) Guerriller sudista.
  4055. La ciutat de Vic, situada al seu centre, n'és el nucli més important.
  4056. Pescaven cinc classes diferents de salmons amb arpons, xarxes i trampes, i també caçaven ànecs, mamífers terrestres (cèrvols i óssos) i marítims (foques i llúdries de mar), i recollien baies i arrels.
  4057. Durant la seua infantesa, Calvino va rebre una educació laica i antifeixista, d'acord amb l'actitud dels pares, que es consideraven lliurepensadors.
  4058. Calvino, però, el resol acceptant una literatura narrativa en la qual només un lector atent percep més d'un nivell.
  4059. També hi ha 24.093 barrejats amb els cree (ojicree), 6.406 a Ontario, 12.726 a Manitoba i 4.961 a Saskatchewan.
  4060. El 1934 s'aprovaria l'IRA, que beneficiaria sobretot les reserves de White Earth, Red Lake i Leech Lake.
  4061. Administrativament és part del comtat de Maui.
  4062. Fou creada per als santee de Nebraska.
  4063. La pintura Gòtica es va desenvolupar a Occident (cap a 1200 a Anglaterra, França, Alemanya) però disposa del seu climax a Itàlia amb la pintura del trecento.
  4064. Era germà del califa abbàssida Abul Abbas.
  4065. En les mitologies grega i romana va seguir mantenint aquests estatus superior mentre que en la vèdica i germànica el va perdre en favor d'altres déus.
  4066. Fill d'Ermengol VI d'Urgell i la seva primer muller, Arsenda de Cabrera.
  4067. El procés Bayer és un procés pel qual s'obté òxid d'alumini a partir de la bauxita, que és la matèria primera de la qual s'obté l'alumini.
  4068. El seu germà Sembat III Bagratuni era el cap de la casa i havia estat nomenat patrici i generalíssim el 771.
  4069. Avui dia, el Katharevousa ja no s'utilitza.
  4070. Actualment, tots els múltiplex es distribueixen com a sense desconnexions, malgrat que alguns (MF1 i MF2) poder fer tècnicament desconnexions.
  4071. Emetien per la banda L, a través d'una xarxa de repetidors que tenia cada gran ciutat, per tant, la cobertura era molt limitada ja que no cobrien amb qualitat les rodalies de les ciutats.
  4072. El format HDTV utilitza exclusivament una relació d'aspecte 16:9 a diferència del format convencional que pot utilitzar 4:3 o 16:9.
  4073. Al 2005, els serveis digitals estaran disponibles a tot el país.
  4074. El director artístic és, des de 2006, Calixto Bieito.
  4075. Karenitida és el nom clàssic de la regió d'Erzurum a Turquia.
  4076. Tot i que és possible pels usuaris contactar directament amb els generadors de contingut multimèdia fent ús de les adreces IP o els enllaços web, els proveïdors simplifiquen aquesta feina a través de les seves guies.
  4077. Fou llavors quan Àlvar I s'exilià a Foix amb la seva segona muller.
  4078. El 1961 Robert Austerlitz contactà amb els tres darrers parlants de la llengua: Anna Nelson Harry de Yakutat, Lena Nacktan de Còrdova i Marie Smith Jones (1918-2008), filla de Scar, darrer cap eyak, i Minnie Stevens, que foren els informants de Laguna.
  4079. Fou un dels més ardents defensors dels drets dels estats sudistes i esclavistes, fins i tot a separar-se.
  4080. L'il·lusionisme, també anomenat màgia o prestidigitació, és l'art d'entretenir al públic mitjançant il·lusions misterioses i sorprenents, que creen en el públic la percepció que s'ha produït quelcom impossible, talment com si l'artista tingués poders màgics o sobrenaturals.
  4081. El rei Gesaleic (507-510) mantingué la Septimània amb l'ajut del rei ostrogot Teodoric, qui finalment el destronà pel seu nebot Amalaric (510-531), qui hagué de cedir Narbona als francs.
  4082. Amb la instauració de la II República al 1931 es van eliminar tots els símbols de la Reialesa, de manera que es va perdre la corona que anys abans havia obtingut.
  4083. Al 1972 lAgrupación Deportiva Plus Ultra'' desapareix per a formar l'equip filial, el Castilla.
  4084. Els materials es troben organitzats temàticament segons la utilització dels mateixos (la verema, l'habitació, l'escola, etc...).
  4085. La llista s'ordena d'acord amb els segons elements de cada matriu anònima.
  4086. El ''moviment Disseny Intel·ligent'' és una campanya organitzada amb la finalitat de promoure els arguments del disseny intel·ligent cap al públic en general, especialment als Estats Units.
  4087. A la mitologia grega els gegants són uns éssers nascuts de la sang d'Urà. Eren uns éssers de grans dimensions armats amb llustroses armadures i poderoses maces.
  4088. Definiren la comunitat llatina al voltant d’una missió mítica o mística a mb el catolicisme com a element de cohesió. Però això provocaria el rebuig de Charles de Tourtoulon, republicà llenguadocià i federalista partidari de la regeneració de la vida local per oposar-ho al germanisme.
  4089. Va morir el mateix 862.
  4090. A continuació un exemple de codi escrit en PHP i un possible pseudocodi que el descriu.
  4091. L'empresa va patir greus problemes ja que ni Sim Park, ni Sim Tunes, ni Sim Copter, ni un joc de pinball van aconseguir portar guanys suficients a l'empresa.
  4092. Actualment viuen a Oakland, Pawnee County (Oklahoma), on comparteixen reserva amb els otoe, peoria i tonkawa.
  4093. Ja des de la seva joventut destaca pel seu enginy en els cercles llibertins en els quals l'havia introduït un oncle seu.
  4094. Isa va marxar contra Ashot Ardzruni que estava assetjant Kokhpanik; Ashot va deixar el setge i ambdós exercits es van trobar prop de la ciutat de Van.
  4095. Sopa de Cabra torna al carrer i a la ràdio, i reben crítiques positives d'arreu.
  4096. A més ha estat sots-campió de la Recopa d'Europa tres cops amb CAI Zaragoza i Taugrés Vitoria (2 cops).
  4097. Ashot de Taron fou príncep bagràtida de Taron, Khoit i Sasun.
  4098. El 863 el cap dels Paulicians de Tefricia, Karbeas, fou derrotat i mort pels bizantins.
  4099. La Federació Catalana de Korfbal ha estat la primera Federació Catalana d'un esport reconegut pel Comitè Olímpic Internacional (COI) en obtenir el reconeixement internacional.
  4100. L'any 1912 es produïa el debut internacional seriós contra la selecció de França a l'estadi de Colombes.
  4101. és una corporació pública americana propietària de la marca Google i que té com a principal producte el motor de cerca del mateix nom.
  4102. Des del 17 de novembre de 2005 aquesta eina passa a anomenar-se Google Books per a facilitar la comprensió del seu concepte.
  4103. El 26 d'agost del 2005, per exemple, un dòlar dels Estats Units (USD) es canviava, oficialment, a raó de 24.500 ZWD; tot i que en el mercat negre aquesta relació era aproximadament del doble.
  4104. Sharon sofrí dues hemorràgies cerebrals i actualment es troba ingressat en estat vegetatiu, amb escasses esperances de recuperació.
  4105. Cap el 1808 marxaren a la vall de Neosho (Kansas), i d’ací el 1870 cap a Territori Indi (Oklahoma).
  4106. Les seves oficines centrals es troben a Redwood City, Califòrnia tot i estar estesa a molts països i tenir oficines als Estats Units, Canadà, Japó i Anglaterra.
  4107. Hi ha un únic cas clar, el xinès (si no ets pro-taiwanès), ja que el govern xinès ha proposat/imposat el pinyin.
  4108. Durant el joc, el “Taube” romany al lloc a on va quedant fins al final del joc a no ser que sigui empenyat fora de la pista, llavors es col·loca un altre cop al mig de la pista.
  4109. També l'hem vist en el grup de versions ''Astun Kiki'' i en l'espectacle de l'Àngel Bo.
  4110. La Ciutat i Comtat de Honolulu administra, a més del municipi, tota l'illa d'Oahu i les illes de Sotavent, excepte l'atol Midway.
  4111. El torneig pren el nom de la ciutat seu del club.
  4112. Afegint un commutator, Pixii podia convertir el corrent altern en corrent continu.
  4113. Les fonts d'energia no renovables convencionals són el carbó, el petroli i el gas natural, també anomenats combustibles fòssils i les de reaccions químiques entre determinats materials (bateria).
  4114. A la mort del seu pare, el 16 de juliol de 1516, va heretar la Encomienda de Secuéllanos, a Ciudad Real, convertint-se en ''Comendador'' i cavaller número tretze de l'Ordre de Santiago.
  4115. El juliol de 2002, després d'un concert al Festival de les Francofolies, crida l'atenció de la seua actual casa de discos, que el contracta.
  4116. El rei va fer nomenar a un religiós que vivia retirat al llac Sevan, Mashtots I d'Elivard, que va morir al cap de set mesos (13 d'octubre del 899).
  4117. Shushan fou empresonada a Dwin on va morir.
  4118. Des el Taron els bizantins no van tardar a conquerir l'emirat de Manazkert (vers 969), conquesta feta per Bardas Focas, que va destruir les muralles de la capital.
  4119. El 389 va dirigir l'expedició contra Mankadjur, un lloctinent d'Afshin que s'havia revoltat a l'Azerbaidjan.
  4120. La barreja és la beguda típica de la festa, és un dolç empalagós a base d'anís i moscatell que puja de seguida al cap.
  4121. Fins al 2003, Air France i British Airways van continuar operant vols a Nova York de forma diària.
  4122. L'última sortida d'un Concorde de British Airways es va produir a l'aeroport internacional Grantley Adams a les Barbados el 30 d'agost del 2003.
  4123. Va marxar a Itàlia contra Gal el 253 i aquest va enviar contra ell al general i senador Publi Aureli Licini Valerià, però els soldats van aclamar aquest com emperador.
  4124. Molts foren aconvertits al cristianisme pels metodistes (1850-1854) o quàquers (1869-1873).
  4125. També ha participat en diverses activitats a favor dels indis americans i per afavorir l’esport entre els joves indis.
  4126. El complex ribosomal posseeix dos llocs d'unió o centres.
  4127. Ha escrit ''Bead on an Anthill: A Lakota Childhood'' (1999) i ''Turtle Lung Woman's Granddaughter''(2002).
  4128. Les seves coordenades són display=inline,title.
  4129. La Troia històrica estava situada en l'estret d'Helespont, entre els rius Escamandre (actualment Menderes Çay) i Simois (avui dia Dümruk Su) ocupant una posició estratègica en l'accés a el Mar Negre.
  4130. Honori I (Càpua, Itàlia ? - Roma 638).
  4131. La capacitat de simplificar i ordenar l'experiència de la realitat per a assolir la representació directa de les coses, al costat de la disposició de les històries en compartiments historiats concebuts com finestres on Giotto situa els personatges carregats encara d'un pes escultòric que contrasta amb l'eloqüència de la seva gestualitat.
  4132. Proposaren una federació literària a l'estil grec, però amb reminiscències de l'època dels trobadors medievals i ambicions panoccitanes.
  4133. La guerra es produí com a resistència a l'expansionisme francès al llarg del Rin, així com també, per part d'Anglaterra, per salvaguardar els resultats de la Revolució Gloriosa d'una possible restauració de Jaume II d'Anglaterra i VII d'Escòcia auspiciada pels francesos.
  4134. Encara la sèrie d'operacions dirigides per Russel a la Mediterrània entre 1694 i 1695 demostrava la superioritat de la flota aliada, i verificava l'avenç dels francesos a Catalunya.
  4135. Cap al sud hi ha Pesso, Castieso, Marto, Eixerola, Cubesso, Neriolo, Tort, Saburó, Vidal, Colomina, Frescau, Reguera, Fosser, Ribanegra, Salat, Morera i Gento.
  4136. Els bizantins van enviar un ambaixador, de nom Teodor Basilicos, amb un tractat d'amistat; Teodor es va reunir a Taron amb Hovhannes i després va anar a la cort d'Ashot II. Hovhannes es va instal·lar al districte de Terdjan, a tocar de la frontera amb territori bizantí, i mes tard al convent de Garnik, al Daranaliq (al oest d'Erzindjan).
  4137. Mapa de l'Imperi romà a l'any 133 AC (vermell), 44 AC (taronja), 14 DC (groc), and 117 D (verd).
  4138. Poc després apareixen bisbats a Sevilla (amb Sant Geronci), Tortosa (amb Sant Ruf), Braga (amb Sant Pere) i Evora (amb Sant Manci) i progressivament (Segle II) apareix en altres ciutats de la Tarraconense.
  4139. Vers el començament del seu regnat (entre el 928 i el 935) els bizantins dirigits pel general Joan Korkuas i el seu germà Teofil Korkuas van conquerir Karin que era musulmana i que fou donada al curopalata de Tao (Taiq) David.
  4140. El patriarca es va refugiar a Vasporakan i el concili va elegir al seu lloc a Esteve de Sevan (Esteve III) que fou consagrat pel patriarca d'Aghuània Hovhannes el 969.
  4141. Entre l'any 1966 i inicis del 1967 defensa fins a set cops el seu títol mundial.
  4142. Nagoya (;;名;;[;;na;;];;;;古;;[;;go;;];;;;屋;;[;;ya;;];;;;市;;[;;shi;;];;) és la quarta ciutat més gran (tercera regió metropolitana) i la tercera ciutat més pròspera del Japó. Ubicada a la costa de l'Oceà Pacífic al a regió de Chubu cap al centre de Honshu, és la capital de la Prefectura Aichi.
  4143. Es tracta de fer la batuda amb el peu contrari a la direcció del salt, i passar el llistó d'esquena arquejant l'esquena.
  4144. Tanmateix, per tal de mantenir la supremacia protestant, es va mantenir molts anys el sistema de gerrymandisme, que obligava als possibles votants a tenir la propietat d'una casa (sufragi censatari) i també un sistema de recompte de vots i distribució dels districtes electorals que evitava l’existència d’algun que fos de majoria catòlica.
  4145. El 1972, a Derry la NICRA promou una nova manifestació per tornar a incidir en la reclamació dels drets civils per a tothom.
  4146. Així, hi ha hagut diverses escisions, com el sector anomenat Republican Sinn Féin o el ''32 counties sovereignty movement'' (Moviment per la sobirania dels 32 comptats), que es mantenen favorables a mantenir la lluita armada, juntament amb l’IRSP (Irish Republican Socialist Party), tot considerant la negociació com a l’inici de la derrota i l’acceptació de la llei britànica a Irlanda.
  4147. Per raons històriques, alguna gent gran de Hokkaido fan servir el nom de la subprefectura amb el sufix ''-kannai'' en les seves adreces.
  4148. Vivia a la regió de Lícia (Anatòlia, actual Turquia).
  4149. El terme pot fer referència a una màquina (per exemple un ordinador que conté una web) o a un tipus de programari (com per exemple un programari de base de dades).
  4150. Rafael Jofresa Prats va néixer a Barcelona el 2 de setembre de 1966.
  4151. El 1034 el catepà Constantí Kabasilas va ocupar Berkri al musafírida Abul Haidja ben Rabib al-Dawla, nebot de Wahsudan ben Mamlan d'Azerbaidjan.
  4152. En aquestes lluites dirigides per l'arcont Iasites i el ''magister'' Constantí l’alà van morir Bahram Pahlavuni i el seu fill Grigor.
  4153. Totes les façanes d'aquest carrer estan pendents d'un pla de protecció integral per part de l'ajuntament de Beneixama.
  4154. L'atorga la revista francesa especialitzada ''France Football''.
  4155. En 1991 va albergar la final de la Lliga de Campions de la UEFA, entre l'Estrella Roja de Belgrad i el Olympique de Marsella, adjudicant-se el trofeu continental de clubs l'elenc balcànic.
  4156. Militant de l’AIM d'ètnia ponca, va participar en l’ocupació de Wounded Knee del 1973 i actualment participa en les campanyes per l’alliberament de Leonard Peltier i en la dignificació de la figura dels indis en l’esport i les mascotes.
  4157. Fou un dels caps de l’AIM el 1968-1972, raó per la qual fou empresonat sovint, i participà en els fets de Wounded Knee del 1973.
  4158. En acabar la Segona Guerra Mundial, França va pretendre incorporar la Vall de Aosta al seu territori com compensació i en salvaguarda de les polítiques italianizantes aplicades en perjudici de la població (abans majoritàriament de llengua francesa i francoprovençal).
  4159. Grigor II va retornar per fer-lo renunciar el 1072 i ell mateix va recuperar el patriarcat.
  4160. Al 1896 va presentar la seva ''geometria dels nombres'', un mètode geomètric per resoldre problemes a la teoria de nombres.
  4161. Una família vassalla que havia conservat des vers després del 1200 el control de la regió de Kiranots al districte de Manatzbert, els Kherumian, van començar a recuperar-se vers el 1500 i van eixamplar els seus dominis però al segle XVIII noves invasions (des el Dagestan el khan Ibrahim de Shushi) i guerres van tornar a arruïnar la regió. Finalment a finals del segle una campanya militar d’Agha Muhammad de Pèrsia va empobrir del tor a la població armènia.
  4162. Té planta basilical: tres naus, pilars cruciformes, voltes de canó, creuer, absis i dues absidioles semicirculars amb cúpula sobre la intersecció de la nau amb els braços del creuer.
  4163. Segons xifres de la BIA el 1995, a l'Ardmore Agency de la Reserva Chickasaw, hi havia 23.036 habitants (34.000 apuntats al rol tribal).
  4164. Antigament la població romanesa, fou discriminada.
  4165. Society was divided into three privileged nations, the nobility (mostly Magyars), the Szeklers, and the Saxon burghers.
  4166. In 1916 Romania joined the Triple Entente by signing the Military Convention with the Entente, which recognised Romania's rights over Transylvania.
  4167. William Malcolm Guy (Boggy Depot, Oklahoma, 1845 - Sulphur, Oklahoma, 1918).
  4168. A continuació Pirene cedí els seus dominis a Heracles i morí en els braços d'aquest.
  4169. Cal destacar que el valor de la velocitat d'escapament no depen de la massa ''m'' de l'objecte; només depen de la massa del cos celeste i augmenta amb la massa d'aquest i disminueix a mesura que ens allunyem del seu centre.
  4170. El port de Salé va perdre tota la seva importància comercial, mantenint-se només com port pesquer.
  4171. Està situada al sud del Po, limitada per la Llombardia i el Vèneto al nord, pel Piemont a l'oest, per la Toscana i les Marques al sud i per la mar Adriàtica a l'est.
  4172. Aquesta fragilitat, determina la necessitat de protecció. Però la serra no és una sèrie de cims mes o menys pintorescs que s'albiren des de la ciutat i la seua àrea urbana.
  4173. Durant aquestes sessions, en Kurt i en Krist es van adonar que en Chad no era el bateria que el grup necessitava, i de fet ell mateix va deixar la banda després de completar-les.
  4174. Al mes novembre de 1993, el grup decidí d'aturar la gira per enregistrar un concert acústic al programa ''MTV Unplugged''.
  4175. S'espera que qualsevol cançó d'aquest arxiu que no hagi estat publicada veurà la llum algun dia no molt llunyà.
  4176. El concepte de &#37089; ha romàs i és emprat en el Sistema Postal Japonès per identificar la ubicació de viles i pobles.
  4177. Un altre factor és la ineficiència de les ales.
  4178. Sukhoi va començar a investigar aquests tipus d’avions a mitjans dels 90 i a partir de l’any 2000 també ho feu Dassault Aviation.
  4179. Respecte a la distribució geogràfica de la pirateria, l'estudi Mystery Shopper revela que a Espanya un 41% de les botigues informàtiques venen programari pirata.
  4180. Els enregistraments digitals proporcionen una reproducció del so amb major fidelitat —major gamma dinàmica i resposta en freqüència, i menor distorsió— que les tècniques analògiques convencionals.
  4181. Ha estat lector a diverses universitats i ha escrit ''The sharperst sight'' (1995), ''Wolfsong'' (1995), ''Bone game: a novel'' (1996), ''Nightland'' (1996), ''Dark river'' (1999) i els estudis com ''Other destinies: understanding the American indian novel'' (1994).
  4182. Ardjesh (o Ardjish) fou una ciutat de l'antiga Armènia, prop de la costa nord-est del Llac Van, i a la riba del llac Ardjish capçalera del districte d'Arjishakoit al Vaspurakan.
  4183. És suprimir tota ingerència externa que suposi una barrera a l'autorrealització.
  4184. Emilia Pardo Bazán (La Corunya, 15 de setembre de 1851 - Madrid, 12 de maig de 1921) fou una escriptora gallega, introductora del naturalisme a Espanya.
  4185. No dic que no hi hagin de ser, però tal i com estan ara, ocupant una d'espai tan important per coses que a mi em venen a semblar òbvietats tinc una proposta de canvi que malauradament jo no sé aplicar perquè no sé com es fa.
  4186. Tampoc no vull restar-le cap mérit a l'esforç que va fer Pepetps, i de fet he intentat respectar l'estructura dels continguts, els colors, i l'estil.
  4187. Durant tots aquests anys va guanyar una Copa d'Europa, a més de dues lligues ACB, entre d'altres títols que conformen un brillant palmarès.
  4188. A la mort del seu pare el 1270 a Tunis en motiu de la seva participació en les croades fou proclamat rei.
  4189. Era fill d'un sabater instruït però malaltís, de vint-i-dos anys i d'una rentadora força major que ell, de religió protestant.
  4190. El rei Giorgi va iniciar negociacions però al mateix temps conspirava amb dos generals bizantins rebels, Nicèfor Focas i Xiphias.
  4191. S'hi poden trobar punts o eixos de simetria de manera que tot el dibuix està subordinat i equidistant respecte d'aquest punt central.
  4192. Richmond estaria al costat de Mingus durant els 20 anys següents, fins la mort del contrabaixista.
  4193. Un grup d’ells, la Poarch Band of Creek, viuen a Mississippi, i d’altres petits grups a Alabama i Louisiana.
  4194. Alguns es convertiren a la Native American Church.
  4195. Però el 1900 acceptà la fi del Territori Indi com a fet inevitable.
  4196. Formà part dels dominis dels hamdànides d'Alep, i fou ocupada als fatimites pel príncep llatí Tancred, el 1106, quan se li va donar el nom de Femia.
  4197. Els àrabs es van desplaçar llavors al Bagrevand i van acampar a Ardzeni mentre la noticia de la derrota arribava a Karin on eren la resta dels rebels assetjant la ciutat.
  4198. A la conquesta de Mallorca del 1115, Ramon Berenguer III comparteix l'host amb Guillem V de Montpeller que ja té insígnies, com indica la crònica de la batalla.
  4199. L'armorial de Vermandois del 1388;[http://perso.numericable.fr/briantimms2/vermandois/introduction.htm Armorial de Vermandois]; inclou l'entrada ''1051.
  4200. La solució és el sistema d'exploració entrellaçada.
  4201. Va succeir al seu pare Isa ben Shaikh ben al-Salil Abu Musa al-Dhuhli al Shaybani vers el 882 o 883.
  4202. La part dels Mamikonian (al sud) va passar als emirs qaisites de Manazkert el 772 per enlaç del emir Djahap al-Qaisi amb la darrera princesa Mamikonian.
  4203. El conjunt dels nombres ''p''-àdics és no numerable.
  4204. Una d’aquestes maneres en què la FCC va proposar una solució a aquest aspecte va ser la reassignació d’espectre.
  4205. Aquell mateix any 94 participà en la seva primera pel·lícula, ''Paint Cans'' de Paul Donovan.
  4206. La capital segons Estrabó era Carcathiocerta, potser Herapolis.
  4207. La sala d'oracions mesura 24'40 m per 18'65 m i té la façana orientada cap al sud, cap a Jerusalem.
  4208. Bàsicament es compon d'una entrada de dades, i dues sortides de dades (A i B), i una entrada de control (al contrari que el multiplexor).
  4209. Els othmanides (i l'emir qaisita de Manazkert i d'Apahuniq també objecte d'atacs dels armenis) van cridar en ajut seu al governador-emir àrab de Diyar Bakr Isa ben Shaikh ben al-Salil al-Shaybani, que fou reconegut pel califa com ostikan d'Armènia (871-882).
  4210. Al segle XI es va recuperar lleugerament i fou atacada per Bagrat IV de Geòrgia (vers 1066) el que va provocar les represàlies d'Alp Arsland (1068).
  4211. Actualment, se sap que un astrònom xinès anomenat Gan De, els podria haver descobert ja el 362 aC, quasi dos mil·lenis abans.
  4212. En la darrera conquesta els romans van prendre tones d'or, plata i altres objectes de valor, i va solucionar els problemes econòmics de l'imperi romà però va enfonsar l'economia de l'imperi part.
  4213. Apareixen en diferents cultures del nord d'Europa, com l'Alemanya, l'Escandinava i l'Anglo-saxona.
  4214. Este adaptador pot reproduir (únicament en el Game Boy Micro i en el Nintendo DS Lite, és molt xicotet per a les altres consoles) arxius MP3 i arxius digitals de vídeo amb targetes SD.
  4215. A començament del segle XVIII era una poderosa confederació formada per 20.000 wendats  (1621), 8.000 tionontatis (1621), 10.000 attawendaroks (1600) i 600 wenros (1639).
  4216. August el va cridar a Roma el 29 aC i el va fer executar.
  4217. Ocupada pels perses del rei Shapur durant el regnat de Valerià I (253-260), milers de ciutadans van ser massacrats.
  4218. Autor de ''Les wendats, une civilisation malconnue'' (1994), ''Huron-Wendat: the heritage of the circle'' (1999) i ''Pour une autohistoire amerindienne'' (1992).
  4219. Després el país va passar al Vaspurakan i va seguir la seva història.
  4220. Càtars sent expulsats de Carcassona.
  4221. El poble dels campanis són descrits com luxuriosos i efeminats.
  4222. Els rius són de caràcter torrencial: Bradano, Basento, Agri i Sinni, i corren per amples valls plenes d'esbaldregalls vers la mar Jònica.
  4223. Les planes ocupen només l'11% del territori (al fons de les valls i, sobretot, al sector nord-oest de la costa adriàtica d'Ancona).
  4224. Izates va morir entre el 55 i el 60 i la seva mare Helena el va seguir al cap de poc (foren enterrats a Jerusalem).
  4225. Per l'Edicte de Jovainville del 1555, se suprimiren els jutjats de primera instància de comtat, i el país fou dividit en senescalies, a l'estil francès, alhora que es limitava l'exercici del poder parlamentari.
  4226. Per aquest motiu el rei Lluís XIII dictà el 1628 l'Edicte de Nimes, pel qual els protestants perderen llur autonomia política, i finalment el 1629 el rei i Rohan signarien la Pau d'Alès, que suposava el desmantellament de totes les fortaleses d'Occitània.
  4227. El testament del seu pare, datat el 989, va deixar escrit que Hug rebria el comtat d'Empúries mentre el seu germà Guislabert rebia el comtat de Rosselló, iniciant-se així una dinastia privativa per a cada un d'ells.
  4228. Zeus el nomenà el seu herald i el missatger dels déus.
  4229. Sota els àrabs es va dir Homs o Hims.
  4230. El 1118 la ciutat fou ocupada per Zahir al-Din Tughtakin ben Buri Khayrakhan va haver de reconèixer la seva sobirania però fou un reconeixement efímer.
  4231. Cap el 1830 havien augmentat a 30.000, la més poderosa de la zona, però una epidèmia de verola els reduï a 10.000 el 1840.
  4232. L'any 2001 treuen ''Aldea Global Thematic Park'', on continuen amb la seva incisiva crítica política i social.
  4233. Goltn (o Golten o Goghtn) fou una regió i emirat d'Armènia.
  4234. El 1866 rescatà dels cree el capellà Albert Lacombe.
  4235. Vers el 640 apareix Khatshean Aravelian, nomenat ''ishkhan'' i patrici pel emperador bizantí Constantí II.
  4236. Els dos germans van demanar ajut als muntanyesos de la regió i al emir de Tbilisi (situat al nord-est).
  4237. La mort poc desprès de Vasak va deixar Siunia a Babek.
  4238. Tot i la derrota el 480 tornavan a dominar les seves terres sota Phapal.
  4239. Fa 120 km de llarg i 80 d'ample i té una superfície de 3.755 km². És a 1.719 metres sobre el nivell del mar.
  4240. El llac perd per evaporació quasi un metre cada any.
  4241. Els àrabs eren 15000 i els armenis dos mil.
  4242. El districte limitava al sud amb el Gzekh i el Sasassounk (Sasun) del qual el separava la muntanya Tsovasar; a l'oest els districte muntanyòs d'Aspakuniats Tzor; a l'est el Salnodzor; i al nord el Taron.
  4243. Lamport, però, va ser capturat ràpidament i va ser condemnat a mort com a heretge.
  4244. El Futbol Club Barcelona, popularment conegut com a Barça, és l'entitat esportiva futbolística més important a Catalunya quant a projecció i massa social.
  4245. Pel cor tan sols passa sang venosa o desoxigenada procedent de la resta de l'animal i del con aòrtic surt l'artèria branquial, que duu la sang a les brànquies per a la seva oxigenació. Per tant, la circulació en aquests animals és simple i complerta; és a dir, tan sols existeix un circuït i no n'hi ha barrejaments.
  4246. L'austeritat general és encara més manifesta als laterals, formats per una paret plana sense decoració que tanca l'espai entre els contraforts i permet la presència de capelles interiors.
  4247. La regió va passar a una branca dels Mamikonian vers el segle VIII i la van mantenir fins el 1058/1059.
  4248. El seu nom era Hovhannes de Drashkhonakert (és a dir d'un lloc proper a Dwin) i fou conegut com Patmaban (l'historiador).
  4249. Així va néixer la primera Casa Salesiana.
  4250. Els Ervanduni (o Erovandhuni) foren una família de ''nakharars'' d'Armènia amb feu hereditari al districte de Haiots Tzor, a la província del Vaspurakan.
  4251. Els estris d’una família hopi podien incloure objectes grans de transpsort dificultós, com les pedres de molí o grans atuells per a aigua o farina, fets de terrissa.
  4252. Altra conseqüència és el rebuig de la noció d'un únic i absolut sistema de referència.
  4253. S’enllistà en l’exèrcit dels EUA el 1997 (en la 507th Maintenance Company).
  4254. D'aquesta unió no en nasqué cap fill.
  4255. Per això si aprecieu la vostra intimitat, és recomanable que us connecteu i publiqueu sota un pseudònim.
  4256. Gastó de Foix, duc de Nemours —germà de Germana de Foix i cap de l'exèrcit francès—, el va derrotar a Ravenna (1512), en una de les batalles més sagnants d'Itàlia.
  4257. El president del Consell Regional és el socialista Jean-Paul Denanot, que ocupa aquest càrrec des de les eleccions regionals de 2004, data en què va substituir al també socialista Robert Savy.
  4258. Hi és desenvolupada l'explotació ramadera, bovina i porcina, proveïdora de la propera regió parisenca.
  4259. Així la UMP només va poder aconseguir el 40% dels vots emesos a la segona volta i 14 dels 47 escons en joc.
  4260. En total comprenen de 3.000 a 4.000 espècies agrupades en 100 o 120 gèneres.
  4261. Rivalitzà amb el seu cosí Ladislau I de Nàpols pel tron napolità. El 1390 manà una expedició vers la ciutat de Nàpols i aconseguí capturar-la i expulsar-ne Ladislau.
  4262. Fill primer de Lluís II de Provença i de Violant d'Aragó, heretà el comtat de Provença així com els drets sobre el regne de Nàpols a la mort del seu pare.
  4263. Era fill d’Emathla, cap dels mikasuki, i nebot de Micanopy, primer cap seminola.
  4264. Quan va tornar fou nomenat cap principal seminola del 1866, tot i que no fou reconegut per la totalitat de la tribu fins el 1872, fins a la seva mort el 1881.
  4265. Tenia a l'oest la Migdònia; al nord la Gordiene; al nord-est la Zabdikene o regió de Finik; al sud-oest, l'Adiabene; i al sud el riu Tigris.
  4266. El segle IV la regió era un feu dels Kamsarakan que no obstant tenien la capital principal a Ervandashat, al Arsharuniq.
  4267. El Cretaci i el Juràssic no estan separats per cap gran extinció o augment de la diversitat.
  4268. Shake fou un principat aghuà situat a la part central d'Aghuània ocupant la vall del riu Getaru, un afluent de l'Alazan (també Aluan o Aghuan) al què desaigua a uns 30 km abans que l'Alazan confluexi amb el Kura.
  4269. Els plantejaments del ''nou valencianisme'' es consideraven per part del GAV com ''''l'essència i representació del pancatalanisme imperialista que volia annexionar-se el Regne de València dins uns Països Catalans il·legítims''''.
  4270. Se subdivideix en 100 fillér, fracció que des del 1999 ja no s'utilitza.
  4271. Sempre s’havia utilitzat la cauterització dels vasos sagnants i a partir de Paré s’imposà la lligadura dels vasos, posteriorment es van anar introduint pinces hemostàtiques.
  4272. A partir de la segona meitat del segle XX sorgeixen les especialitats mèdiques, branques de la medicina interna.
  4273. Entre els seus escrits destaquen ''Rupito'' (1953), ''Creo en el Hombre y en la Comunidad'' (1977) ''El Evangelio Subversivo'' (1987) i ''Concienciación, Evangelización y Política'' (1987).
  4274. Segons el cens dels EUA del 2000, hi havia 1.151 purs, 249 barrejats amb altres tribus, 619 barrejats amb altres races i 164 amb altres races i altres tribus.
  4275. Varis modes de transferència de dades , incluint l’accés a subarrays tridimensionals i modes d’accés indirecte, es realitzen per maquinari.
  4276. Després va haver de lluitar contra l'hamdànida de Mosul, Abu Abd Allah Husayn ben Said ben Hamdan, i el seu aliat, l'emir kurd hadbhànida Djafar ben Shakuya, que havia arribat fins a Salmas, que finalment fou cridat a Mosul pel nou emir Nasir al-Dawla.
  4277. No reconeixien cap autoritat central, els presoners eren serfs i gradualment els adoptaven.
  4278. James Vann (mort el 1809), mestís i considerat el cherokee més ric, era l'amo d'una taverna, de 50 esclaus, quatre esposes i gran mansió a Geòrgia.
  4279. William Ross, nebot de John i graduat a Princeton, lluità contra l’especulació i els nous emigrants del ferrocarril.
  4280. El 946 va passar a mans de l'hamdànida d'Alep Sayf al-Dawla Ali ben Abul Haydja Abd Allah ben Hamdan que va invertir molts diners en la seva fortificació i li va servir de poc doncs Nicèfor II Focas la va ocupar el 962 a l'emir hamdànida.
  4281. En temps d'August fou ciutat lliure.
  4282. Esteve de Taron conegut per Esteve Asolik fou un historiador armeni dels segles X i XI contemporani del rei Gagik I d'Ani, originari del districte de Taron, que va escriure una història universal.
  4283. Entre els anys 1949-1954 va treballar en l’organització de la biblioteca i dels arxius notarials de l’''Arxiu Episcopal de Vic'' i col·laborà en la fundació de la revista ''Ausa''.
  4284. Des de 1959 a 1971 va ser President del Govern de la Segona República Espanyola a l'exili.
  4285. Gran historiador i magnífic escriptor pel seu domini de la llengua, els seus llibres han tingut un especial èxit no solament entre els historiadors, fent-se famós entre el gran públic francès gràcies a les seues aparicions a la televisió, sobretot amb l’adaptació televisiva de la seua obra ''El temps de les Catedrals'', arrivant més tard a convertir-se en president de la cadena de televisió francoalemanya ''Le Sep'', antecedent d’''Arte''.
  4286. Per la seva història vegeu Taoklardjètia.
  4287. Al poc se n’anaren cap a Minnesota, d’ací a Dakota del Sud i d’ací a Bow Creek (Nebraska), als marges del Platte.
  4288. Del 1889 al 1893 va servir a la Reserva Omaha, i hi va millorar les condicions sanitàries de la tribu.
  4289. Amb aquest gest, Pere el Catòlic pretenia protegir els seus dominis de l'atac d'una possible croada; per la seva banda, el Sant Pare, recelós de l'actitud del rei català envers els prínceps occitans sospitosos de tolerar l'heretgia –o, fins i tot, de practicar-la-, no va voler conferir mai el comandament de la croada a Pere el Catòlic, sinó, únicament, assegurar-se que no s'hi oposés; segurament per guanyar-se el favor papal, Pere el Catòlic i el seu germà Alfons II de Provença prengueren mesures contra els càtars provençals.
  4290. Per exemple a la catalana es considera de mal gust assenyalar directament en parlar, perquè denota agressivitat.
  4291. Quan els asteques van re-escriure la història, intentaren demostrar que estaven relacionats amb els tolteques, la qual cosa va provocar que la major part de la tradició dels tolteques sigui una llegenda difícil de provar.
  4292. Husayn va ser assassinat a Tabriz i el va succeir el seu germà Ahmad.
  4293. El tractat de 1639 en va confirmar la possessió a Pèrsia.
  4294. A la revolució islàmica del 1979 les tendències separatistes van tornar a esclatar però l'ayatollah Shariatmadari que representava a totes les forces autonomistes i democràtiques de tot el país, si be es va oposar políticament als radicals del ayatollah Khomeini, al front del Partit Republicà Popular Islàmic, al octubre de 1979, quant ja era clar que les tesis de Khomeini s'havien imposat, no va donar continuïtat a les manifestacions dels seus seguidors a Tabriz (que es van apoderar de la radio local i dominaven els carrers).
  4295. El seu nom es d'origen part i voldria dir turó. Fou fundada pel rei Khosrov II d'Armènia a la vora del riu Azat, afluent del Araxes, com a nova capital, anomenada per substituir a Valarshapat i Artaxata (vers 332).
  4296. El rei armeni Sembat es va entrevistar amb l'eunuc Yusuf, i a costa de molts regals va aconseguir que el deixes tranquil en els dominis reials, però no va obtenir cap mes promesa per a altres territoris.
  4297. Tradicionalment, es divideix la província en quatre parts, el Mühlviertel al nord, el Innviertel a l'oest, el Traunviertel en al sud i l'aquest i el Hausruckviertel.
  4298. L'autor valencià va conrear diversos gèneres dins de la narrativa.
  4299. Les espècies que trobem a les contrades mediterrànies del nostre país són ''Rubus caessius'' i, sobretot, ''Rubus ulmifolius'', però als Països Catalans se'n troben catorze espècies autòctones, &lt;ref name=''bolòs''&gt;cita bolòs; tot i que en haver-hi molts híbrids naturals la classificació exacta és problemàtica fins i tot per als botànics especialistes.
  4300. El seu nom derivava be de la ciutat de ''Zeugis'' (esmentada per Aticus) o de del ''mons Zeugitanus'' o ''Ziguensis'' (esmentat per Solinus) actualment la muntanya Zaghouan o Zowwan.
  4301. La següent temporada s'introduí un sistema de dues divisions de 18 equips a cadascuna on els dos primers de cada lliga jugaven per al títol i els dos darrers per no descendir.
  4302. Amb Al-Mutasim una revolta dels kurds al nord de Mosul va poder ser sufocada després de lluites sagnants.
  4303. Després va pertànyer al ''kadi'' Ghazi Burhan al-Din de Kayseri (1394/1395) i finalment Bayezid I (1389-1402) la va integrar provisionalment als dominis otomans el 1401.
  4304. Era com un «llença programes».
  4305. Amb Prat de la Riba, a la Mancomunitat, va lluitar per la professionalització de la literatura catalana, que considerava ''adolescent''.
  4306. Segons té establert l'Estatut de Roma de la Cort Penal Internacional es denomina Crim contra la humanitat a ''les conductes tipificades com assassinat, extermini, deportació o desplaçament forçós, empresonament, tortura, violació, prostitució forçada, esterilització forçada, persecució per motius polítics, religiosos, ideològics, racials, ètnics o altres definits expressament, desaparició forçada o qualsevol acte inhumà que causi greus sofriments o atempti contra la salut mental o física de qui els sofreix, sempre que aquestes conductes es cometin com part d'un atac generalitzat o sistemàtic contra una població civil i amb coneixement d'aquest atac''.
  4307. La ciutat estava governada per arconts, i situada a la vora del territori dels reis del Bòsfor.
  4308. Va arribar al Daylam el 791 però es va rendir aviat al barmàkida Al-Fald ben Yahya, suposadament per les pressions i amenaces que el califat va exercir sobre el rei del Daylam (i per els regals oferts al rei).
  4309. Els Djustànides foren una dinastia daylamita del Daylam que va governar d'abans el 791 fins després del 1042.
  4310. Poc a poc, van sorgint a Catalunya altres equips.
  4311. Es va començar a guanyar la vida tocant de matinada en un tercet de senyoretes als locals nocturns barcelonins.
  4312. Allà se li donen diverses oportunitats de redimir-se i les rebutja totes.
  4313. August el va confirmar com a rei de Judea i a l'any 30 aC, al anar a Egipte, va ampliar el regne amb territoris entregats a Cleòpatra anteriorment, amb Gaza, Joppa, i altres ciutats, i amb Gadara i Samària.
  4314. El 1985 François Martinat, ministre jurassià, aconsegueix la construcció de l’Autopista Transjurassiana, que empalmarà amb la de França i s’inaugurarà el 2000.
  4315. El país fou independent sota caps locals durant el període aquemènida, selèucida, part, sassànida i al inici del Califat.
  4316. Llavors l'eunuc Munis va perdre el comandament del Djabal en favor del oncle matern del califa, Harun ben Gharib, i Abul Haydja va perdre el govern de Dinawar, per lo que se'n va anar a Bagdad amb les seves tropes i va participar junt amb el prefecte de policia Nazuk al cop d'estat que va esclatar el febrer del 929 que va enderrocar a Muktadir i el va substituir per son germà Muhammad al-Kadir.
  4317. El emir buwàyhida Samsan al-Dawlah, per evitar que estengués el seu poder a la resta del Djazira, va donar el Diyar Mudar i el Diyar Rabia als hamdànides Abu Abd Allah Husayn ben Hasan i Abu Tahir Ibrahim ben Hasan (989), germans de Fadl Allah Abu Taghlib ben Hasan.
  4318. No obstant això, la campanya també inclou a d'altres i/o noves televisions (locals, comarcals, regionals o nacionals) que emetin programació totalment o parcialment en llengua catalana.
  4319. Gestiona la Televisió Valenciana (TVV) formada pels canals Canal 9, Punt 2 i Televisió Valenciana Internacional (TVVi), això com la Ràdio Autonomia Valenciana (RAV) formada per Ràdio 9 i Sí Ràdio FM.
  4320. A través del renéixer de si mateixos, Blur volia la seva posició com una banda art pop-rock en els 90 per la incorporació d'indie rock i influències lo-fi des de bandes dels Estats Units en l'estil de Pavement o R.E.M., el que els va donar el difícil de triomfar en Estats Units el 1997.
  4321. Breda és una ciutat neerlandesa, localitzada al Brabant Septentrional.
  4322. Stand Watie o De Gata Ga (es manté ferm) (Rome, Geòrgia, 1806- Oklahoma, 1871) fou un dirigent cherokee.
  4323. El 2 d'agost d'aquell any era assassinat el policia Melitón Manzanas, Cap de la brigada d'Investigació de Sant Sebastià (policia política o secreta) i segona víctima mortal de la història d'ETA.
  4324. Per timbre, una corona de baró.
  4325. El castell de Flix, del segle XII, fou el centre d'una baronia adquirida el 1398 per la ciutat de Barcelona per dominar el tràfic de l'Ebre; la corona de damunt l'escut recorda aquesta antiga possessió senyorial.
  4326. A partir d'ara, els reis de Castella faran servir el títol de rei d'Espanya tot i que continuaran sent Reis de Navarra fins que aquest sigui annexionat a Espanya al segle XIX.
  4327. El 696 se sap que habitaven també la regió els àrabs de la tribu Banu Rabia i els de la tribu Banu Idjl junt amb cristians i jueus.
  4328. Tren inaugural del Ferrocarril de Valls Vilanova Barcelona.Podem veure una ''carolina'', locomotora de fabricació americana que fou adquirida per Sr.
  4329. L'any 1962, per recomanació del Banc Mundial; [http://www.nodo50.org/ecologistasclm/ab/noticias/naturaleza/HistoBaezaUtiel.htm Article sobre la línia Baeza-Utiel (La Verdad de Albacete) es];, l'Estat espanyol va decidir aturar la construcció de noves línies fèrries i concentrar-se en la millora de les ja operatives.
  4330. Estació de Mataró construïda per la MSA.
  4331. I el 1974 van realitzar el disc ''The Lamb Lies Down On Broadway'' fent un doble disc, i sent una de les grans produccions del grup.
  4332. En el fris hi ha restes d'una inscripció dedicatòria on es fa referència a Luci Licini Sura, un alt dignatari, el qual va costejar les despeses de les obre de reforma que van efectuar-se al monument a començaments del segle II dC, d'acord amb les seves disposicions testamentàries.
  4333. Les serralades van rebre noms de colors. (Muntanyes Blanques, Muntanyes Blaves, Muntanyes Grises, i Muntanyes Vermelles).
  4334. Saruman creua Orcos i Homes junts per produir ''Homes-orco'' i ''Orcos-home''; de vegades, alguns d'aquests són anomenats ''mitjà|medi orcos'' o ''homes trasgo''. (No existeix consens sobre si els Uruk-hai de Saruman s'inclouen en aquestes categories.
  4335. Així, els tres Silmarils van acabar al cel amb Eärendil, a la terra, i al mar, respectivament.
  4336. El joc per computadora Angband és un roguelike lliure, estil C&D, que inclou moltes característiques dels treballs|feines de Tolkien.
  4337. En representar combinacions de tres valors independents en un diagrama que només en té dues, resulta que a cada punt del diagrama li correspon tota una família de colors.
  4338. Antigament formaren una gran tribu amb els crow, dels quals se separaren a començaments del segle XVI. El 1541 foren visitats per l’espanyol Vázquez de Coronado, i la seva cultura era similar a la de les altres tribus agricultores del Mississippi (pawnee, osage, mandan).
  4339. Aquesta esbogerrada hipòtesi era alimentada per l’existència d’alguns albins i per la semblança suposada d’algunes paraules gal·leses i mandans.
  4340. Durant molts anys s’enfrontà als colons comandats per Daniel Boone.
  4341. Emmet Starr (Oklahoma, 1870-1930) fou un escriptor nordamericà. Fill de mestissos cherokee, es va graduar en medicina el 1891, però des del 1896 es dedicà a recollir materials per a compondre el seu ''History of the Cherokee Indians'' (1922).
  4342. Es tractava d'una xiqueta, i va morir una hora després d'haver-se-la trobada el llaurador.
  4343. Per plantar cara al perill musulmà que tenia a les seves fronteres, va ampliar la base social del comtat promulgant les ordenances sobre els cavallers ''villans'' de Castrojeriz, equiparant els cavallers ''villans'' amb els ''infantons''.
  4344. Però totes les respostes en aquest sentit fracassaren.
  4345. L'Acadèmia, consagrada a les Muses i a Apol·lo, i dedicada al conreu de les matemàtiques i la dialèctica, en oposició a l’escola retòrica d’Isòcrates d'Atenes fundada en el 391, va ser el centre dels ensenyaments de Plató i del platonisme.
  4346. Els atacs àrabs es van estendre per la regió del llac Urmia (principalment per Zarevand al nord-oest) i Shahpuh Akeatsi, un germà de Thadeos, va morir en un combat lliurat a Liugik.
  4347. Les quatre estrelles són similars, estrelles blanques unes dues vegades més massives que el Sol.
  4348. L'eco o tornaveu és un fenomen relacionat amb la reflexió del so.
  4349. Conserva, però, una ara romana, possiblement del temple que hi degué haver en aquest lloc.
  4350. Diferents testimonis del segle XVII corroboren que a Isona es collia blat de forma abundant, a més de vi i oli.
  4351. És una llàstima, ja que és un cens molt detallat, que descriu no només els habitants i l'estat de les cases, sinó també els conreus, els hàbits alimentaris, les malalties, etcètera.
  4352. Entre 1912 i 1914 començà la construcció de la carretera d'Isona a Coll de Nargó, i poc després es féu la variant que des de la carretera d'Artesa a Sant Salvador de Toló, prop de Comiols, anava a Benavent, Isona, Conques, Figuerola d'Orcau i Vilamitjana.
  4353. El 5 de juliol de 1999 el lev es va tornar a revaluar i es va establir la paritat amb el marc alemany (1 BGN = 1 DEM).
  4354. Les narius es troben bastant cap enrere, a la vora dorsal del crani.
  4355. Els sirenis tenen avantpassats terrestres comuns amb els proboscidis, i de fet en són el grup germà. El tàxon que inclou aquests dos grups (i dos altres grups extingits) és el clade dels tetiteris, anomenats així perquè evolucionaren al voltant de l'oceà de Tetis.
  4356. Bizanci la va usar per a dues coses: com punt d'observació per a vigilar a les tribus bàrbares, i el seu aïllament ho va fer un lloc popular d'exili per a aquells empipats amb els romans o els últims governs bizantins. entre els més famosos ''reclusos'' van estar els papes Climent I i Martí I, i el deposat emperador bizantí Justinià II.
  4357. El 1576, tornava de nou a Xile, i s'establia modestament a la ciutat de La Serena, on tenia la seua encomiada.Hi va morir el 1581.
  4358. Estava situada al sud-est del país i el seu territori es deia Tegeàtida i limitava amb Cinúria i Argòlida al est; amb Lacònia al sud; amb Maenàlia al oest; i amb Mantinea o Mantineia al nord.
  4359. Tanmateix, la seva localització oferia dos avantatges: estava lluny de la frontera amb els Estats Units i per això era menys vulnerable als atacs, i estava just a la frontera entre les comunitats de parla francesa i anglesa, i per això era una ciutat neutral.
  4360. Davatanos va morir a la lluita.
  4361. Autora de ''Selu: Seeking the Corn Mother’s Wisdom'' (1993), ''Rising Fawn & The Fire mystery: As Story of Heritage, Family and Courage'' (1993) i ''Abiding Appalachia: Where Mountain & Atom Meet'' (1995).
  4362. La pilota es llençarà just pel mig i el jugador que l'agafi serà el que prosseguirà amb el joc.
  4363. Però com que li agradava la ciència realitzà cursos lliures de botànica amb Bernard de Jussieu, de física amb l'abad Nollet, de química amb Laplanche i Guillaume François Rouelle i de mineralogia amb Jean Étienne Guettard.
  4364. Jatak fou un subdistricte del Masiatsun (la seva part occidental) a la província armènia de l'Airarat.
  4365. Per a compensar la força amb què es desparaven, els projectils havien de ser més curts i gruixuts que els de l'arc (passador, virató, treta), i pel mateix motiu alguns tenien secció rectangular (cairell), en comparació amb tots aquests, però, alguns eren més prims (vira, pua); d'altres tenien la punta més gruixuda (matràs, estralla, martellet), els dos darrers tirats amb ballesta d'acer.
  4366. Arberaniq fou un disricte del Vaspurakan a la part nord-est del llac Van a la regió de Khelat (Akhlat).
  4367. Així, a partir de la segona meitat del segle XX es va produir l'abandonament progressiu d'aquesta activitat agricola a causa de la poca rendibilitat econòmica i l'emergència d'altres formes de comercialització del moscatell com és l'exportació a altres zones de l'Estat espanyol com a raïm de taula.
  4368. Durant l'operació 130.000 italians han estat capturats.
  4369. Aquesta és una cronologia dels fets que van precedir a la Segona Guerra Mundial, des del 30 de gener de 1933 fins al 31 d'agost de 1939.
  4370. Un pacte de no-agressió amb unes clàusules secretes que acorden la repartició de Polònia.
  4371. Pel febrer foren desallotjats, i el seu cap, John Waubanascum, assassinat per un xèriff el 1976.
  4372. A Mallorca i també a llocs del País Valencià, com Xàtiva, el mot ''botifler'' es transformà en ''botifarres'', possiblement a causa de l'aspecte embotit, pel menjar, per la roba, dels nobles partidaris de Felip V. Aquesta denominació s'ha acabat usant a Mallorca per a referir-se als nobles, independentment de la seva adscripció nacional.
  4373. Els seus oncles el maltracten molt però ell aguanta i accepta els càstigs.
  4374. En la següent habitació estaria l'Snape, tractant de robar la pedra.
  4375. Finalment el 928 Asfar, aliat a un cap de nom Mardawidj ben Ziyar, va derrotar a Makan i li va prendre Tabaristan i Gurgan.
  4376. Aquest mateix any va esdevenir el primer artista de Sun a gravar un àlbum de llarga durada.
  4377. El 897 apareixen en mans del qaisita d'Arzen Abul Makhra ben Musa ben Zorara que fou atacat per l'emir-governador de Diyar Bakr, Ahmed ben Isa ben Shaikh, cridat pels feudals de Vaspurakan, i va annexionar el principat bagràtida de Taron i l’emirat d’Arzen amb les muntanyes de Khoit i Sasun.
  4378. Xerxes va passar a Sardes l'hivern anterior a la invasió de Grècia.
  4379. El seu nom podria derivar de l'emperador Vespasià (Flavi Vespasià).
  4380. Si l'estaca estava incorporada al pavès, hom parlava de ''pavès de punta''.
  4381. Si bé alguns escriptors fan a Alba Longa el cap de la confederació a l'època de la submissió de la confederació per Roma, per una relació de ciutats sotmeses molt més antiga se suposa que Alba fou el cap d'una lliga de petites ciutats i colònies que després va quedar integrada en la major Lliga Llatina.
  4382. Neró li va ordenar de suïcidar-se.
  4383. El que sumen o resten és la seva amplitud.
  4384. Les infraestructures culturals consisteixen en la Biblioteca Xavier Soto, el Centre Cívic Torre Mena, el Casal Cívic de Llefià i el teatre Blas Infante.
  4385. I uns 137 més moriren més tard de verola de verola.
  4386. Shamkor fou ocupada pels mongols el 1221, i després va quedar unit al govern d'Azerbaidjan.
  4387. L'adhesió d'aquest cap a la coalició Solidaritat Catalana el 1906, va dur Lerroux a separar-se'n i a formar el Partido Republicano Radical (1908) i a encapçalar la lluita contra la llengua i cultura catalanes.
  4388. El 1110 Bohemund d'Antioquia que feia una expedició contra Malatya, fou fet presoner a Gafina, a la regio (''Amk'') de Marash, per l'emir Gumushtegin ben Danishmand.
  4389. Jueus i musulmans eren obligats a assistir a l'espectacle religiós de Ferrer, on eren humiliats públicament i sovint patien ferotges atacs.
  4390. El déu de la ciutat era Melkart que es va identificar amb el grec Heracles.
  4391. Amneios o Amnias fou un riu del Pont a la vora del qual el rei Mitridates va derrotar a Nicòmedes de Bitínia, aliat dels romans, el 88 aC. Es probablement el actual Kara Su.
  4392. El marc bàsic de la sèrie se centra en la família Simpson, especialment en Bart, en Homer, la Lisa, la Marge i la Maggie.
  4393. Husayn ben Ismal fou pasha vuit vegades.
  4394. El 959 Fou assetjada pel domesticos Joan Tzimisces.
  4395. Cal no confondre les audiofreqüències amb les radiofreqüències.
  4396. La seva filosofia militar fou creure que la muntanya era el seu refugi i que en el pla, les forces enemigues superiors en número el destrossarien.
  4397. Lloyd Webber i Rice van continuar col·laborant i van produir Jesucrist Superstar i Evita.
  4398. L'atol va ser descobert el 1822 quan dos baleners anglesos, el ''Pearl'' i el ''Hermes'', hi naufragaren durant una tempesta.
  4399. Característica de Mardin son les cases excavades a la roca calcaria.
  4400. Segons el cens dels EUA del 2000, hi havia 4.098 purs, 382 barrejats amb altres tribus, 1.170 barrejats amb altres races i 159 barrejats amb altres races i altres tribus.
  4401. El seu sogre era inflexible: ''''A casa nostra, mai no es casa la petita abans que la gran''.'' Jacob acabà, finalment, tenint dues esposes: Lia i Raquel.
  4402. Els fills de Salih es van repartir els territoris i el 1064 Rashid al-Dawla Mahmud va arrabassar Alep al seu oncle amb un exercit mercenari de turcs pagats per Bizanci.
  4403. Abans de la seva unió definitiva al regne de Castella, el regne de Lleó abastava les actuals comunitats autònomes de Galícia, Principat d'Astúries, les províncies de León, Zamora i Salamanca, així com la part occidental de les actuals províncies de Valladolid i Palència, raó per la qual, en certes geografies de la primera meitat del segle XX, s'incloïen aquestes províncies en la ''Regió antiga'' de Lleó, i la part nord-oest de l'actual província de Càceres fins al riu Tajo.
  4404. L'objecte del joc és que els jugadors portin totes les peces des de la sortida fins a la casa.
  4405. El va succeir el seu fill Mitridates II que va haver de fer front als atacs dels Sakes des Bactriàna.
  4406. El nou rei va marxar contra la ciutat al començar el seu regnat.
  4407. El mateix any l'emperador Marc Aureli va enviar al general Prisc, que va ocupar Artaxata, va fer fugir a Pacoros i va restablir a Sohemo.
  4408. Amílcar Barca (270 aC - 228 aC), va ser un general i un home d'estat cartaginès, líder de la família Barca, pare d'Aníbal i Àsdrubal Barca i sogre d'Asdrúbal.
  4409. En les societats actuals, la visió culturalment acceptada d'allò que és just està plasmada en el dret local.
  4410. Caracene fou una regió del Imperi Selèucida i després del Imperi Part, situada al sud del Iraq, a la zona d'unió dels rius Tigris i Eufrates i fins la desembocadura.
  4411. Potser eren restes de siouan escindits dels catawba, barrejats amb muskogi.
  4412. El 1856 l'antropòleg Oscar M. Lieber els va visitar i va recollir 300 paraules catawba en una Collection of South Carolina Historical Society.
  4413. Pacorus es va retirar a Síria i va morir el 38 aC en el combat de la fortalesa de Guindaros (9 de juny del 38 aC).
  4414. Espanya, en canvi de la seva ajuda, va obtenir una part del Palatinat i va ocupar la Valtelina, zona de passada entre les possessions italianes i els territoris d'Àustria, a través de Suïssa.
  4415. No va ser fins la temporada 1984-85 que el primer equip del C.F. Balaguer tornava a quedar campió de la Primera Territorial, i aconseguia l'ascens a la nova categoria de Territorial Preferent.
  4416. Vonones I, fill de Fraates IV i germà de Fraates V estava a Roma com hostatge des vers el 25 aC engarantia del tractat entre el seu pare i Cèsar August.
  4417. El bisbe Thomas Wilson (1698-1755) va escriure i publicar els ''Coryrle sodjeh'' (Principis i deures cristians, 1699-1707), devocionari protestant i un dels primers texts en manx modern.
  4418. El 1997 el govern de l’Illa de man fou acussat de violar els drets humans per empresonar una nena de 12 anys sense ser condemnada.
  4419. Meherdates amb permís de Roma es va presentar a la frontera de Pàrtia al Eufrates i fou proclamat rei pels seus partidaris (49) entre ells el rei Abgar V d'Osroene que era en secret fidel a Gotarces.
  4420. El club entra en crisi que el portarà a baixar a Regional Preferent el mateix any i a Primera Regional el 1979.
  4421. El rebel va obtenir el suport de part de la noblesa.
  4422. Partamaspades se suposa era net del ex rei Pacoros II i fill d'Axidares d'Armènia.
  4423. Va morir el 140 durant un atac a la província romana de Commagena.
  4424. El mateix any l'emperador Marc Aureli va enviar a Armènia al general Prisc, que va ocupar Artaxata, va fer fugir a Pacoros i va restablir a Sohemo.
  4425. Un Gran Consell de Cabdills i representants de cada família decidia altres qüestions d’importància per al grup.
  4426. Les colònies britàniques van entrar a la guerra de 1812 entre el Regne Unit i els Estats Units, la qual va produir el primer sentiment de nacionalisme entre la població britànica de Nord-Amèrica.
  4427. La resta de l'any són predominants els xurros, fets de manera similar, però aquests tenen forma llarguera.
  4428. Les equacions de Maxwell són un conjunt de quatre equacions que descriuen completament els fenòmens electromagnètics.
  4429. Al 1830 tota la província va esdevenir belga, tret de Maastricht.
  4430. És precisament aquesta intervenció de músics que no provenen de la tradició gitana -Pedrito Díaz, Josep Cunill, Ricard Miralles, Xavier Batllés…- la que n'evita un cert perill de degeneració entre la marginalitat de baixa estofa i la manipulació més descarada de l'espanyolisme nostàlgic.
  4431. A principis de 2001, Farrell va tornar a unir-se a Linkin Park i el grup va gravar el seu segon senzill ''Crawling'', que va guanyar un Grammy a la millor actuació de hard rock.
  4432. Els estils principals del disc són el Rock Alternatiu, el Metal Alternatiu i el Rapcore (que és un estil minoritari dins l'àlbum).
  4433. Blanca de Castella ( Palència 1187 - París 1253 ), infanta de Castella, reina consort de França (1223-1226) i regent de França (1126-1234 i 1248).
  4434. La cardinalitat |''S''| d’un conjunt ''S'' és el nombre de membres de ''S''.
  4435. Segons el cens dels EUA del 2000, hi havia un total de 1.987 absentee, 1.407 eastern i 7.608 shawnee, en total 11.001 individus, sense comptar uns 1.182 shaawnee-cherokee.
  4436. Després d'aquest debut a Hollywood va anar alternant interpretacions cinematogràfiques amb aparicions en sèries televisives, com ''Oliver Twist'' (1999), fins que el 2002 va obtenir el seu primer paper protagonista i d'entitat a ''Bend It Like Beckham'' (''Vull ser com Beckham'').
  4437. La novel·la es desenvolupa, al principi a Suïssa, però a la major part del llibre, a Roma.
  4438. El 1980 fou doctor honoris causa a les universitats de McGill i McMaster, i el 1995 fou honorat per l’Assemblea de Primeres Nacions del Canadà.
  4439. El 1826 els comerciants de la Hudson Bay Company fundaren Fort Good Hope al seu territori.
  4440. Actualment, els flamencs volen més autonomia que els valons.
  4441. Els últims anys, Lieja ha apostat per ésser la plataforma logística de l'euroregió Mosa-Rin, amb la inversió en l'aeroport de mercaderies de Lieja-Bierset, l'ampliació del Port Autònom de Lieja (al riu Mosa i al canal Albert) i la renovació de la principal estació de ferrocarril (Liège-Guillemins) per a l'arribada del tren d'alta velocitat, dibuixat per a l'arquitecte valencià Santiago Calatrava.
  4442. Ha esdevingut un personatge de titelles, vestit com a miner amb un mocador vermell al coll, en lluita incessant contra Carlemany.
  4443. Segons algunes versions fou la mateixa Clitemnestra qui cometé el crim.
  4444. La seva capital era Pasargada.
  4445. L'objectiu de la farmacogenòmica és la creació de ''fàrmacs a medida'' per a cada pacient i adaptats a les seues condicions genètiques.
  4446. Resulta que considerar objectes fonamentals unidimensionals en comptes de partícules puntuals resolt molts d'aquests problemes.
  4447. Andània fou una ciutat de Messènia que fou la capital del regne dels Lelegis.
  4448. A l'est s'estenia fins a Bactriana i Ària o Ariana.
  4449. La guerra amb Lídia va durar cinc anys i la batalla decisiva es va lliurar al sisè any, a la riba del riu Halys el 28 de maig del 585 aC. Iniciada la batalla es va produir un eclipsi.
  4450. Antigònia fou una ciutat de Síria a la riba del Orontes fundada per Antígon el 307 aC i destinada a ser la capital del seu imperi.
  4451. Per les Corts Portugueses de 1439, Elionor es veié obligada a renunciar a la regència i forçada a marxar a l'exili el desembre del 1440.
  4452. Era fill de mohegans, als 13 anys fou aconvertit al cristianisme i el 1749 fou ordenat sacerdot.
  4453. El 1858 es traslladaren vora els rius Peae i Vermilion al llac Athabasca.
  4454. Gordon Regguinti (Minnesota, 1954) és un periodista nord-americà d'ètnia chippewa, graduat en Estudis Indis a la Universitat de Minneapolis el 1987.
  4455. Era nét per via paterna del rei Carles IV d'Espanya i de la princesa Maria Lluïsa de Borbó-Parma i per via materna del rei Francesc I de les Dues Sicílies i de la infanta Maria Isabel d'Espanya.
  4456. El 1458 a la mort d'Alfons V d'Aragó fou nomenat rei de Nàpols, mentre el seu oncle Joan II d'Aragó heretà la Corona d'Aragó. El Papa Calixt III va declarar la línia dinàstica aragonesa extinta i el regne un domini de l'església.
  4457. En la mitologia grega, les Horae (llatí) o Ώραι (Horai) (en grec, ambdós mots es tradueixen com ''les Hores'' al català), eren inicialment les tres deesses que controlaven el cicle de les estacions, el clima i la vida.
  4458. S'anomena riu Groc perque les seves aigües arrosseguen molta quantitat de llots i loess -partícules de sorra molt fines, amb predomini de quars- dels deserts de l'Àsia Central, els qual li donen el seu color grogós característic.
  4459. Córdoba i l'Alt Perú, van ser integrats per força a la junta, però el Paraguai i l'Uruguai es van oposar fortament.
  4460. Els costos de la Guerra Bruta van ser molt elevats, en termes de les vides perdudes i de les violacions als drets humans.
  4461. De entre els principals clubs destaquem el Barcelona Lawn Tennis (1899, primer de l'estat, amb majoria anglesa, actual Reial Club de Tennis Barcelona), Sportverein (dels alemanys), Club Tennis La Salut (1902), Polo Jockey Club (1904), Real Sportmen's Club (1904), Reial Club de Tennis del Turó (1905), Football Club Vilafranca (1905), Reial Societat Esportiva Pompeia de Barcelona (1905), Catalunya Lawn Tennis Club (1906), Reial Sport Tennis Club de Reus (1910), Lawn Tennis Club d'Horta (1912) i Club Tennis Barcino (1917, com a entitat del CADCI).
  4462. A més a més, l'estudi Ghibli va obrir el 30 de juny del 2001 un museu dedicat integrament a Ghibli, als seus treballs, a la forma de treballar, a la seva història, etc.
  4463. I el 1935-1936 editaren la revista Narragansett Dawn, per Princess Red Wing, que facilità el renaixement dels costums indis entre ells.
  4464. El referèndum sobre la continuitat de la monarquia italiana se celebrà el 6 de juny de 1946.
  4465. La manera més simple d'explicar aquesta contradicció és suposar que la massa visible només és una part de la massa total.
  4466. En la prehistòria immediata de la novel·la detectivesca hi ha les memòries (1828-1829) de l'ex-prefecte de policia de París Eugène-François Vidocq, autèntic èxit de llibreria.
  4467. Aquestes idees negacionistes es van estendre durant els anys 70, fins i tot arribant a les universitats i van ser assumides pel polític del partit d'extrema dreta Front Nacional, Jean-Marie Le Pen, durant els anys 80.
  4468. Fins la temporada 1981-82 s'ha mogut entre Segona Regional, Primera Regional i Regional Preferent.
  4469. Era fill d'un notari i va començar a estudiar lleis.
  4470. Posteriorment va guanyar també les eleccions de 1986, 1989 i 1993, les dues primeres amb majoria absoluta.
  4471. El gujarati és una llengua parlada a l'Índia que ve de l'indoeuropeu, de la branca indoària.
  4472. També té un tribunal de justícia propi.
  4473. El dia d’acció de Gràcies a Plymouth (Massachusetts) del 1970, els organitzadors convidaren a fer un parlament al wampanoag Frank James, qui aprofità per denunciar l’ocupació, els mals tractes i tot.
  4474. El 1850 es va constituir l’Estat de Califòrnia, i començaren a arribar minaires al seu territori, de manera que els van massacrar i reduir a 600 individus a començaments del segle.
  4475. Limita al nord amb Calmúquia , a l'oest amb Txetxènia, al nord-oest amb el Territori de Stàvropol i al sud amb Geòrgia i Azerbaitjan.
  4476. Durant el segle XVIII el control sobre els khakass es dividí entre els oficials de Krasnoiarsk i Kuznetsk.
  4477. El 1961 es va fundar la priemra emisora de televisió, i durant tota la dècada dels seixanta i setanta el país es va integrar totalment en el sistema rus i soviètic.
  4478. En el sòl hi na reserves de combustibles vegetals, carbonats i altres, principalment petroli i gas.
  4479. La base formativa d’aquests estudis està constituïda per la interrelació de quasi totes les branques del saber científic, que fonamentalment són: matemàtiques, lògica, enginyeria, electrònica, estadística, economia, física i lingüística.
  4480. En història de l'art, el període s'assimila al renaixement espanyol i principis del barroc.
  4481. Dos anys després va enviar emisaris a Japó, demanant als japonesos que se sotmetessin al domini Mongol, o serien envaïts.
  4482. Els principals assentaments eren Pentagouet, Mattawamkeag, Olamon, i Passadumkeag.
  4483. Ja foren visitats el 1579 per Francis Drake, qui els va descriure com a amables i pacífics.
  4484. El clima és marcadament continental; la temperatura mitjana de gener arriba a —36°C. La primavera és llarga i agradable.
  4485. El Krai de Stàvropol envolta la part central del Caucas i la majoria dels vessants septentrional del Caucas Gran.
  4486. A la mort del seu germanastre Ferran I de Portugal, l'últim rei de la dinastia Borgonya, sense hereus mascles, l'hereva legal del regna fou la seva filla Beatriu de Portugal, la qual fou coronada reina el mateix dia de la mort de Ferran.
  4487. L'ambició de la República de Venècia i del Papat (Juli II i Lleó X) d'incorporar-lo als Estats Pontificis, fa que el duc es vegi immers en contínues guerres, durant les quals Lucrècia exerceix com a lloctinent, i en les quals perdé el Ducat de Ferrara, que fou incorporat temporalment als Estats Pontificis.
  4488. Aprofitant l’enrenou de la mort de Felip el 1506, s’escapa de la presó i viatja cap a Navarra; el desembre és a Pamplona.
  4489. Tot això es va fer en més de 700 línies telefòniques instal·lades arreu del país.
  4490. El que havia encertat rebia un premi i el compartia amb el que s'havia equivocat.
  4491. Es pot demostrar que aquest parell de Cooper només podrà ser excitat amb una energia ;E; que és superior a l'energia tèrmica de la xarxa (que és igual a ;kT;, on ;k; és la constant de Boltzmann i ;T; la temperatura).
  4492. Aquesta plantilla s'empra per a indicar que l'enllaç conté informació en suec.
  4493. El 1826 foren visitats pel Príncep Maximilià i Karl Bodmer.
  4494. Anthony Miranda ho fou del 1985 al 1993.
  4495. Ja pròpiament en el segle XV i amb autors valencians, hem de començar amb Jordi de Sant Jordi, amb una poesia encara marcadament dins de l'estil trobadoresc, tot i que amb influències de Petrarca, com a precursor de la poesia del Renaixement.
  4496. Durant les Guerres Mitridàtiques va patir un gran terratrèmol que va fer sorgir i desaparèixer llacs i va desviar rius.
  4497. Mussolini aconseguí el poder davant la feblesa de Víctor Manuel i la Marxa sobre Roma fou possible per la negativa que l'exercit aturés als feixistes i Mussolini a les portes de Roma.
  4498. A la temperatura i pressió ordinària, és un líquid incolor, poc soluble en aigua i amb un punt d'ebullició de 80,1ºC.
  4499. És fan en terrenys molt nitrogenats com per exemple l'entrada dels corrals, suporten molt el fred i són molt difícils d'eliminar amb herbicides o llaurant ja que tenen estolons.
  4500. Els intel·lectuals conservadors o reaccionaris van adoptar interpretacions molt més favorables a la postura imperial i crítiques cap als comuners.
  4501. Degut als atacs constants que patien dels cree i chippewa, es van fer amics i aliats de la confederació blackfoot, de la qual adoptaren llur cultura de les planures, llur organització militar en societats secretes i guerreres i al dansa del sol.
  4502. Mes tard es va anomenar Sozusa que els àrabs van canviar a Marsa Susah.
  4503. El Partit Comunista Espanyol va ser un partit polític espanyol fundat el 15 d'abril de 1920 pels integrants de la Federació de Joventuts Socialistes.
  4504. Va rebre suport d’Ovide Mercredi, cap de l’Assemblea de Primeres Nacions, i donà suport als mohawk en el seu contenciós amb Quebec.
  4505. La fase final de la Guerra Civil (1923) va degenerar en una sèrie d'atrocitats que han deixat un durador llegat d'odi en la política irlandesa.
  4506. Al sud, paral·lela a la Regió Muntanyenca de Ronda se situa la Serra Bermeja.
  4507. Així, a finals del segle XIX i principis del segle XX destacaren les publicacions dedicades a l'excursionisme i al ciclisme, dos dels esports més populars de l'època, però també trobem dues publicacions cabdals dedicades a l'esport en general: Los Deportes (1897), famós per que fou aquí on es publicà l'anunci de Joan Gamper anunciant la fundació del Futbol Club Barcelona; i El Mundo Deportivo (1906), aparegut primer com a setmanari i el 1929 com a diari, i que és la publicació esportiva més antiga que encara existeix a Espanya.
  4508. Es complementà amb una sèrie de retrats de personatges il·lustres del regne de Mallorca, començant per Jaume II, l'infant Ferran de Mallorca, Jaume III de Mallorca i personatges com Anníbal, pintats per Miquel Calafat.
  4509. Amb el pas del temps, les seves obres són cada cop menys austeres i més complexes, acabant per no ser totalment minimalistes i culminants amb ''Music in Twelve Parts''.
  4510. A l’estiu vivien en llogarrets permanents de cases d’escorça vora el camp on les dones conreaven blat de moro, pèsols i carabasses; les dones de ben joves fan tasques de jardineria, però no pas agricultura comercial.
  4511. Moses Keokuk o Wunagisa (1821-1908) fou un cabdill fox i sauk, fill de Keokuk.
  4512. Després de la batalla de Vogladum en l'any 507, els visigodos són expulsats de la Galia (agas de la Septimania) pels exercitos francs que liderava el rei Clovis I. Després del segle VI, el nom d'Espanya (Hispania) va a perdre el significat geogràfic que posseïa fins a llavors, per a adquirir un d'índole política, el de designar el territori governat pels visigodos.
  4513. Al dia següent van desfilar pel camí indi que més tard esdevindria el Bulevard Wilshire de la ciutat de Santa Mónica.
  4514. L'elm des de Pere el Cerimoniós duia un mantellet d'atzur (blau) amb el folre de gules (vermell), i una creu patent curvilínia i fixada amb punta agusada d'argent anomenada «creu d'Iñigo Arista» o Eneko Aritza, considerada l'emblema tradicional de l'Aragó antic.
  4515. L’any 105 la part d’Aràbia a l'est de Damasc i cap al sud fins a la mar Roja fou incorporada a Roma i es va formar la província d’Aràbia amb capitals a Petra i a Bostra (al sud i al nord).
  4516. Cap el 1991 fundà National Environmental Coalition of Native Americans (NECONA) per a lluitar contra les nuclears a territori indi.
  4517. Aquestes espècies de ratolins viuen un màxim de dos anys en captivitat, mentre que condicions naturals viu solament tres mesos, principalment a causa de la depredació.
  4518. Els seus fruits són en forma d'hesperidi, de la mida d'una nou i tenen la polpa amargant i l'escorça comestible.
  4519. El futbol australià és un dels pocs esports en els quals la selecció catalana pot competir internacionalment de manera oficial.
  4520. Entre el 479 aC i el 464 aC els espartans i els arcàdis estigueren en guerra, i els primers van guanyar una batalla a Tegea sobre tegeans i Argivis, i un altra a Dipaea sobre tots els arcàdis menys els mantineans.
  4521. En aquesta diada també es completen el dos de vuit amb folre i el quatre de vuit, rubricant una de les millors actuacions que ha realitzat la colla.
  4522. A contrallum tenen puntets clars transparents que són bossetes d’essència.
  4523. Un utricle és un aqueni amb ovari pluricarpel·lar i és comú en moltes plantes de la família de les amarantàcies.
  4524. Les ales tenen un suport de tela i un guarniment com el de la resta.
  4525. El franc suís és l'única moneda anomenada franc que encara s'emet a Europa.
  4526. Hi ha llocs importants a Cotonou com el Cotonou Friendship Stadium, la catedral de Cotonou, la mesquita central de Cotonou o el mercat de Dantokpa, que inclou un mercat de fetitxos.
  4527. El 514 aC trobem Egina i Sició, antigues membres de l’amfictionia, que havien estat aliades a Esparta contra Argos i foren condemnades a pagar una multa.
  4528. Era filla del rei Tíndar d'Esparta i la reina Leda.
  4529. Les seves concepcions han originat nombroses escoles lacanianes a països com França i Argentina.
  4530. La tradició diu que va néixer el mateix dia de la batalla de Salamina, el 23 de setembre, cosa força improbable.
  4531. Primer s'escriu el conseqüent i després l'antecedent.
  4532. Aquest fou el primer sistema pràctic de telecomunicacions, i pot considerar-se a Chappe com el primer magnat de les comunicacions.
  4533. En 1869 inicia Le Grand Dictionnaire de Cuisine, que seria publicat, pòstumament, en 1873.
  4534. Ciutat original úmbria, va passar als gals sènons fins que el 268 aC va ser ocupada pels romans i hi van establir una colònia que va guanyar importància el 211 aC quant es va obrir la Via Flaminia que portava a Roma i després la via Emília que portava a Plasència.
  4535. Aquest cavaller fou senyor dels llocs d'Alcalalí i Mosquera fins l'any 1408, en què els vengué a un altre cavaller dit en Jaume Verdeguer.
  4536. Soc nou encara a la viquipèdia, i no sé si és aquest el lloc per discutir açò, però com afecta a diversos articles, em pense que si.
  4537. Podriem escriure una petició colectiva, dirigida a les autoritats: Generalitat Valenciana, Generalitat de Catalunya, Govern regional de Mursia, Junta d'Andalusia, Govern de Cantàbria etc. solicitant que cedissin part de les que tenen (o haurien de tenir) amb llicència apte per a les finalitats del projecte Wiquipèdia.
  4538. Els crancs tenen un closca dura (exoesquelet) que els protegeix dels seus depredadors i que han de mudar periòdicament.
  4539. Rev''., 33: 255-337. ; van defensar el difiletisme, amb els artròpodes dividits en esquizoramis + uniramis i els onicòfors como grupo germà de miriàpodes + hexàpodes.
  4540. Aquesta generació va ser completada amb ''Pokémon Cristall'', que va ser el primer dels jocs que oferia moviments dels Pokémon quan es trobaven i senyals que indicaven l'entrada a una ruta, poble, edifici o cova.
  4541. La distància a la que viatja una banda és aproximadament inversament proporcional al logaritme de la mida de la molècula.
  4542. Envaïda per gots, llombards i francs, va patir poc d’aquestes invasions i encara en va rebre privilegis.
  4543. Els Sims naixien, creixien i es morien, amb un cicle vital: les generacions se succeïen.
  4544. El 1700 ja eren una molèstia per als espanyols i més tard inquietud per als colons nord-americans.
  4545. El 1134 la conquesta de Tir pels croats la va fer vulnerable.
  4546. La província tenia unes 500 ciutats si be menys de cent eren importants.
  4547. El Torneig Ciutat de Terrassa o Trofeu Ciutat de Terrassa és un torneig de futbol que es disputa a la ciutat de Terrassa, organitzat pel Terrassa Futbol Club.
  4548. Va decidir integrar-s'hi, exposant-se a les horribles condicions i al tracte que rebien els pacients del centre psiquiàtric.
  4549. Sota els romans va ser cap d'un convent jurídic i va portar el nom de Astigitana Colònia Augusta Firma.
  4550. Els cenobis són típics de diversos grups d'algues, com ara: ''Volvox'', ''Scenedesmus'', ''Pediastrum'' o ''Hydrodictyon''.
  4551. La tradició diu que Argos va establir una colònia vers el 650 aC. Pel mateix temps els corintis van establir colònies a Leucas, Anactòrios, Sòl·lion i alguna altra, i els habitants locals foren rebutjats cap a l'interior.
  4552. Les escenes de la Passió foren admiradíssimes pels artistes del Renaixement degut a la seva força emocional i dramàtica, especialment en la ''Lamentació pel Crist mort'', de fet, Miquel Àngel en va fer estudis.
  4553. A la guerra entre Filip V de Macedònia i Roma, el rei Aminandre, com aliat de Roma, va ajudar al cònsol Flaminí a baixar pel pas de Portes i tot seguit a prendre Feca (Pheca, entre el pas i Gomfi) el 198 aC.
  4554. Tot i que no se sap amb certesa si la seva desaparició es degué directament a l'extinció del K-T, no es coneix cap fòssil d'ocell amb dents posterior al Cretaci.
  4555. Els ciutadans aspiraven a tenir una nova església dins de la ciutat.
  4556. Novament els atacaren el 1657 als marges del riu Saguenay, delmant els grups Ouakwiechiwek, Outabitibek i Kepatawanejach, que foren reduïts a bandes; així el 1661 els iroquesos arrassaren Tadoussac i el 1663 uns 380 innu s'aixoplugaren a la vila de Quebec.
  4557. No permetien la prostitució, ni la mandra, les borratxeres ni les mentides.
  4558. El 454 aC foren aliats d’Atenes però el 445 aC, quant es va establir la pau amb Esparta per trenta anys, Acaia va passar sota influencia espartana.
  4559. El 1751 ajudaren als pima a revoltar-se contra els espanyols, mentre que el 1767 es desfeien dels jesuïtes.
  4560. Llurs vivendes eren cabanes comunals de fusta i cobertes d’herbes, generalment dues per poblat, ocupades per unes 38 famílies (anomenades chopunnish) i una casa llarga de reunions i cerimònies, anomenada Lah-pitahl Ain-neet.
  4561. Atintània fou un districte d'Il·líria al nord del país dels molossos.
  4562. La Comissió de les Comunitats Europees de la Unió Europea té un projecte sobre biòtops, que forma part del programa experimental de treball de CORINE (Coordinació d'informació sobre el medi ambient).
  4563. Aquesta plantilla s'empra per a indicar que l'enllaç conté informació en romanès.
  4564. Durant la campanya de Napoleó l'any 1805, les tropes austríaques comandades pel general austrohongarès Mack, foren vençudes per les franceses a Ulm.
  4565. La seva capital és Maceió.
  4566. Al 1936, i després de 16 anys com a major, va ser promogut a tinent coronel.
  4567. Un més després del l'atac a Normandia tindria lloc la invasió del sud de França, i el control de les forces que hi participarien passarien del AFHQ al SHAEF. Per tant, des de llavors i fins al final de la guerra a Europa el 8 de maig de 1945, Eisenhower, mitjançant el SHAEF, tenia el comandament absolut de totes les forces operatives aliades (formada per tropes originàries dels Estats Units, el Regne Unit, la França Lliure, Bèlgica, Luxemburg, Països Baixos, Txecoslovàquia, Polònia o Grècia, així com els dominis britànics del Canadà, Nova Zelanda, Austràlia, Sud-àfrica, amés de la Índia britànica) i mitjançant ETOUSA, el comandament administratiu de totes les forces americanes al Front Occidental al nord dels Alps.
  4568. Durant l'avanç cap a Berlín, el General Bradley li informà que els Aliats tindrien unes 100.000 baixes abans de capturar la ciutat.
  4569. Igualment, marines americans van desembarcar al Líban al 1958.
  4570. Amb més de 3.521.939 habitants, d'acord amb projeccions per al 2006, l'Amazonas és el segon estat més poblat de la regió Nord de Brasil i la seva capital, Manaus, és la setena ciutat amb major PIB de Brasil,segons l'IBGE, que creix desordenadament, amb moltes àrees ocupades de forma no planificada a través de les anomenades invasions.
  4571. Amb municipis com, Lençóis, Andaraí, Mucugê e Palmeiras.
  4572. Després, va passar-se quatre anys als Estats Units, residint a Filadèlfia, Nova York i Boston, on va ensenyar francès.
  4573. Minas Gerais està situat entre els paral·lels de 14º13'58'' i 22º54'00'' de latitud sud, i entre els meridians de 39º51'32'' i 51º02'35'' a l'oest de Greenwich.
  4574. La inauguració de la ruta fou el 14 de desembre de 1927.
  4575. Els seus mestres van ser de 1939 a 1944 Enric Mas en una escola privada per a nens cecs, i més tard amb Petri Palou, a qui sempre va considerar la seva mestra.
  4576. Malgrat que la ciutat està envoltada per una via d'automòbils, hi ha alguns microraions més enllà de l'anell.
  4577. Boeing és un dels principals fabricants d'avions i equips aeroespacials del món.
  4578. El 2003 el competidor europeu va superar per primera vegada al seu rival nord-americà en número de comandes d'avions.
  4579. Opera de manera similar a la dels Sims online i a la del Runescape, dos grans i famosos jocs en línia.
  4580. El 1921 hi hagué novament repressió antipotlacht al Canadà, que provocaria el mes de desembre uns 300 detinguts en una celebració. I per si fos poc, el 1927 el Parlament canadenc va decidir que no podien rebre compensacions econòmiques per les terres arrabassades.
  4581. Va ingressar a la marina el 1752, i es va distingir en la batalla de Menorca, el 1757, contra els anglesos.
  4582. El 1803 van massacrar un vaixell britànic, el ''Boston'', però el 1805 es cristianitzaren, tot i que el 1811 ho van repetir amb el ''Tonquin'', i el 1855 signaren un tractat junt amb els makah a Neah Bay, pel qual se’ls cedia el mateix territori llevat als makah, que foren confinats a les reserves Makah i Ozette de Washington, i posats sota tutela de l’Agència Taholah de la BIA.
  4583. D'antuvi s'aliaren amb els Wemitigojiwuk (francesos) i els hurons el 1648, i per això foren desplaçats fins a Green Bay pels iroquesos i dakotes, i s'hi establiren amb els potawatomi a Keweewaw Bay després que els iroquesos destruïssin el cercle comercial dels hurons el 1660.
  4584. Vivien en habitacles coberts de matolls, similars als de les tribus dels voltants, i endemés cada vila tenia una casa gran on celebraven consells i d'altres cerimònies.
  4585. Per a fer servir la mateixa nota vàries vegades les parelles de plantilles addicionals també inclouen el ''número de nota'' i una ''etiqueta per a l'enllaç de retorn'' amb la qual s'identifica l'enllaç de tornada (normalment amb una lletra de la ''a'' a la ''z'').
  4586. Des dels seus inicis el club aconseguí ràpidament un gran nivell competitiu, tant a la modalitat d'handbol a 11 com a la d'handbol a 7 (que fou introduït per primer cop a Espanya a la ciutat de Granollers).
  4587. Aquesta formació ocupava un 44% del territori de l'estat i parts de l'estat de São Paulo, Santa Catarina i Rio Grande do Sul.
  4588. Més del 80% del territori presenta una altitud menor als 300 m.
  4589. Paraula usada per partidaris del programari lliure per a referir-se a productes de Microsoft Corporation, principalment Microsoft Windows.
  4590. L'agència té un personal de 1900 empleats, excloent empreses subcontractades, i un pressupost de 3.000 milions d'euros (2005).
  4591. Les autoritats del seu país prohibiren ses obres i les d'altres considerats propers al moviment de la Jove Alemanya el 1835.
  4592. La membre de la tribu més destacada és la poetessa Margaret Yellowhammer Card.
  4593. A més, Suècia hagué de pagar un important rescat per dues fortaleses capturades.
  4594. S'anomena solució general d'una EDO d'ordre ''n'' a la solució que conté ;n; variables arbitràries, corresponents a ''n'' constants d'integració. S'anomena solució particular d'una EDO a la solució general particularitzada donats uns certs valors a les constants d'integració. S'anomena solució singular d'una EDO a aquella solució que no deriva de la solució general.
  4595. Havent trobat aquestes funcions (resolent algebraicament per ''u'';';(''x''), ''v'';';(''x''), i ''w'';';(''x''), i integrant), es té ;y_p(x) = u(x) y_1(x) + v(x) y_2(x) + w(x) y_3(x);, una solució a l'equació ;y(x) + p(x) y''(x) + q(x) y'(x) + r(x) y(x) = g(x);.
  4596. Les mides de la seva versió bàsica eren 58.4 m d'alçada, i un diàmetre de 3.8 m . La potència principal de propulsió provenia de 4 propulsors Viking 5, produint una força de 667 kN. En la segona fase el coet tenia un sol propulsor Viking, i en la darrera fase, tenia un HM7 amb oxigen i hidrogen líquid.
  4597. Temps després ingressa a l'alineació D'Arcy Wretzky, baixista.
  4598. Carrer de comerç en Aracaju, capital de Sergipe.
  4599. Un milió i mig de caixmirs viuen al Pakistan, l'Índia i Europa Occidental.
  4600. Durant l'any que van compartir classe van rivalitzar per convertir-se en el pallasso de l'aula.
  4601. Reactivat amb cançons del ''Sweet Children''.
  4602. Les solucions normalment s'anivellaran al llarg del temps.
  4603. El nivell de desenvolupament potencial es refereix al que són capaços de dur a terme quan un adult, una persona amb més experiència que ells els condueix o ajuda.
  4604. El 1646, després de la lluita contra els suecs en la Guerra dels trenta anys, esdevé una ciutat-regne independent.
  4605. A més al barri també hi ha una escola, ara en desús, i una església, la de Sant Francesc Xavier.
  4606. El 31 de març d'aquell mateix any, per instigació del seu cosí Diego Portales, renuncia el lloc en el vicepresident José Tomas Ovalle.
  4607. Els arcs compostos moderns usen fusta laminada, plàstic i fibra de vidre, i els canvis de temperatura i humitat quasi no els afecten.
  4608. Des de la versió 2.7, juntament amb programes com el PyMol o el Jmol, és una de les poques aplicacions lliures d'aquest tipus.
  4609. Durant la següent gira toquen al camp Elland Road a Leeds, Milton Keynes Bowl (dels quals al 2006 se n'editarà un CD i DVD sota el títol de ''Queen on fire - Live at the Bowl'') a Bedfordshire i Seibu Lions a Tòquio.
  4610. Fins al dia abans, no va fer públic de manera oficial la realitat sobre la seva malaltia.
  4611. La dona que toca la flauta i les figures del fons que dansen reforcen l'associació amb la música.
  4612. La Transcarpàcia és, així mateix, la regió ucraïnesa que compta amb el major nombre de persones d'ètnia gitana (unes 25.000).
  4613. Els de la costa s’alimentaven de musclos i de peix; els de l’interior tampoc conreaven, sinó que caçaven cérvols, ocells i rosegadors, i recollien aglans, baies i fruites.
  4614. Treballa particularment l'expressivitat dels colors, la recerca de la perspectiva i la utilització de formes plenes i voluminoses.
  4615. A més, fou un virtuós flautista, Músic de la Cort de Bavària i un famós compositor per aquest instrument.
  4616. No sempre s'han anomenat com ara: van començar amb el nom de ''The Angel Range'', es van transformar en ''Diet'', després en ''Union'' i, a finals de 2003 van prendre el nom de ''Bloc Party''.
  4617. En particular el ''US High Energy Transient Explorer 2'' (HETE-2), posat en òrbita el 9 d'octubre del 2000, ha demostrat ser una eina de gran utilitat.
  4618. Però, a mesura que avança el segle XV, aquesta situació es capgira i n'Aldonça en pateix les dures conseqüències.
  4619. El 1771 els caps Netawatwees i White Eyes signaren el primer tractat amb els EUA. Aquest tractat conduí al Tractat de Delaware del 12 de setembre del 1778, mercè el qual es confederaven amb els EUA, de qui depenien pels articles de comerç, i a canvi els garantiren les terres i drets.
  4620. Contactararen amb els blancs el 1843 en construir-se Fort Camusum, avui Victoria, a la vora de llur llogarret principal.
  4621. El 1871 ja dedicaven al conreu més de 4.000 acres, i tenien 12.000 cavalls i 1.200 caps de bestiar.
  4622. Va anar poc temps a l’escola i es dedicà a caçar i pescar per a sobreviure amb la seva família.
  4623. Està situat junt a la platja del Postiguet i en les contraforts de la muntanya Benacantil, que alberga el Castell de Santa Bàrbara.
  4624. Amb l'estabilitat promoguda pel Pla Real les indústries multinacionals que hi operen han realitzat inversions en equip d'alta tecnologia.
  4625. La volta catalana de maó de pla usualment te dos o tres fulls o capes de rajoles i maons, els quals, en els casos més acurats o en construccions més nobles, es disposaven ja des del primer full o capa esbiaixats, és a dir a 45º respecte a la directriu o a les parets que sustenten la volta, mentre que en els casos corrents es disposa paralel·la a la generatriu o a les parets de sustentació. El primer full es feia amb rajola comuna amb aglomerat de morter de guix o de calç o ciment ràpid, recolzant una rajola entre dues per l’angle recte tot fent créixer la construcció avançant pels quatre costats, en forma de llunetes, en el cas de voltes esbiaixades o avançant des dels dos estreps cap el mig, en el cas de les voltes amb maons paral·lels a la directriu.
  4626. Aparentment va patir una embòlia cerebral.
  4627. La seva primera llengua fou el jiddisch, però Chomsky diu que entre la seva família era ''tabú'' el fet de parlar-lo.
  4628. Aquestes respostes diferents en termes funcionals, les quals requerien explicacions per separat, contrastaven de forma cridanera amb les nocions tradicionals del llenguatge i l'apropament psicolingüístic de Chomsky, el qual se centrava en la representació mental de paraules i assumia que una paraula, un cop apresa, apareixeria en totes les funcions.
  4629. La societat funcionaria sota un sistema d'anarquia pacífica, sense estat i sense institucions de govern.
  4630. I trobem nombroses referències recents als principals mitjans de comunicació dels EUA.
  4631. Els conflictes entre els regnes de Sicília i Nàpols foren constants fins que es trià al Papa Benet XII en 1334, qui tenia relacions d'amistat amb Frederic II de Sicília, i li prometé el respecte de la Santa Seu a la Trinàcria.
  4632. Mai no van passar dels 2.000 individus, tot i que alguns afirmen que eren 8.000 el 1829, potser amb els xoixons.
  4633. El 1932 es fundà l’Escola de Terrissa Pamunkey; el 1941 lluitaren a la Segona Guerra Mundial en les mateixes unitats que els negres.
  4634. Els músics de l'orquestra fan petits cors.
  4635. PETRA pot accelerar electrons i positrons fins a energies de 19 GeV.
  4636. Avebury és l'emplaçament d'un cercle de pedres datat fa més de 5.000 anys.
  4637. Els anys 70 van veure com la Fundació es convertia en capdavantera mundial en la preservació en captivitat d'espècies tals com el goril·la d'estepa i la fauna de les illes Maurici.
  4638. Carles I d'Anjou, però, va mantenir les seves possessions al territori continental, donant pas al Regne de Nàpols, amb capital a la ciutat de Nàpols.
  4639. Caminava amb les seves quatre potes i tenia una llarga cua.
  4640. És el punt principal de sortida dels ferrys cap a Anglaterra, amb la majoria dels viatges pel Canal de la Mànega fets entre Dover i Calais.
  4641. L'enviat anglès Lord Bentinck va negociar amb un enviat de Joachim Murat a l'illa de Ponça que el sobirà francès es mantindria en el poder encara que caigués Napoleó, a canvi de què la Sicília fos cedida al Regne Unit;Silverio Corvisieri, ''All’isola di Ponza'', Il Mare, 1985;.
  4642. Arguments que equivoquen les relacions lògiques entre elements, o bé adopten premises evidentment inacceptables.
  4643. Aquesta obra segueix essent una influència visible en un bon nombre de moviments filosòfics i polítics.
  4644. El 1980 eren uns 5.400, dels quals 2.800 vivien a la reserva Flathead.
  4645. La taxa d’atur i de suïcidis entre els 14 i 25 anys a la reserva era força alta.
  4646. El 1874 fou nomenat governador del dictricte de la vall de Yaqui, per tal que ajudés Pesqueira i aconseguís la total submissió de la tribu.
  4647. Aquesta dissolució és concentrada (saturada) perquè no admet més sal, encara que per la poca quantitat de solut dissolt hauria de classificar-se com diluïda.
  4648. Tot i això, els antics bitllets de ruble soviètic van ser legals fins al novembre del mateix any.
  4649. En total, 818 al rol tribal.
  4650. Culturalment eren força relacionats amb els shasta.
  4651. L'operó lac consisteix en tres gens estructurals, un promotor, un terminador, i un operador.
  4652. El fenotip d'una cèl·lula fent amb un operador mutant i un de salvatge és el de producció de LacZ i LacY en absència de l'inductor IPTG. La mutació de l'operó és dominant.
  4653. Eren caçadors de petites partides, i caçaven mamífers forestals durant tot l’any, mentre que a l’hivern caçaven el bisó a les planures mentre les dones conreaven moresc, carabasses i melons, i pescaven salmó. La seva cultura era una barreja del Nordest amb elements mississippians.
  4654. És una adaptació creada pels veneçolans adaptant a l'educació secundària els mateixos mètodes emprats en la Missió Robinson d'alfabetització; i funciona de manera similar.
  4655. La missió preveu diverses possibilitats, des de la construcció directa per part de l'estat, fins a l'atorgament de crèdits a baix interès.
  4656. Gràcies a aquesta atracció PortAventura ha tingut i té, actualment, milions de visitants a l'any.
  4657. Els censos soviètics mostren una greu pèrdua de població. Quan els acadèmics finlandesos L. Kettunen, L. Posti i P. Siro visitaren els assentaments vepses a l'URSS el 1934, estimaren el seu nombre en 50.000.
  4658. Quan es treballa en contacte amb circuits integrats electrònics (els de tipus MOSFET són especialment delicats) o en presència de gasos inflamables cal prendre precaucions per evitar l'acumulació i la descàrrega sobtada d'electricitat estàtica.
  4659. Cal tenir en compte que la massa dels protons i dels neutrons està encara alli i representen, per tant, una quantitat d'energia.
  4660. Actualment, pel seu estat de conservació, no es mou de la vitrina de l'Arxiu Històric Municipal, en l'Ajuntament de València.
  4661. El 1880 i 1883 visità Washington amb el seu pare i el 1883 publicà ''Life Among the Piutes: Their Wrongs and Claims'', mercè el qual fou lectora un temps a la Universitat de San Francisco.
  4662. Les dones duien barrets de palla cònics i mantes guarnides amb granissa de vidre.
  4663. Ítaca (grec ''Itháka'', llatí Ithaca) és una illa de Grècia, situada a l'est de Cefalònia a les illes Jòniques, famosa perquè en ella es desenvolupen una part del fets narrats als poemes d'Homer a l'Odissea: hi va néixer Acamènides i Odisseu, l'heroi mitològic i va contraure matrimoni amb Penèlope.
  4664. A les eleccions al Parlament de 2006, Ciutadans obtingué tres escons (Albert Rivera, José Domingo Domingo i Antonio Robles), tots ells a la demarcació de Barcelona.
  4665. Theodore Roosevelt va ser conegut com el ''Trust Buster'' (o ''El Trenca-Corporacions''), en referència a les seves polítiques legislatives antimonopoli, més conegudes com a ''Square Deal'' (o ''Tracte Just'').
  4666. El 2006 és va parar el projecte Ghost que portava diversos anys en desenvolupament.
  4667. Les noves unitats van incorporar millors targetes mare i el Famicom va desapegar i va arribar a convertir-se en la consola més venuda al Japó al 1984.
  4668. Segons el cens dels EUA del 2000 hi havia censats 7.874 pomo.
  4669. Per la seva part, el pare Eusebio Francisco Kino els visità el 1699, 1701, i 1706 i va propiciar els contactes comercials.
  4670. Segons dades de la BIA el 1995, a la reserva de Fort Mojave hi havia 606 a Arizona i 445 a Califòrnia (600 i 441 al rol tribal).
  4671. Foren hostils als mohave i el 1890 foren duts a la reserva San Carlos amb els apatxe occidentals, fins que el 1900 foren duts a la de Río Verde.
  4672. El fet que Lord, Paice i Glover eren partidaris d'un retorn de Gillan, i que estaven sorgint pressions per forçar una segona reunió que commemorés el 25è. aniversari del naixement de la Mark II, Joe Lynn Turner va abandonar el grup quan tot just s'stava enregstrant el que havia de ser el proper disc de la banda.
  4673. Malgrat aquesta confessió, l'equip Milram va permetre que Zabel seguís a l'equip.
  4674. Paulus és pres, se li confisquen tots els seus béns, i és mofat davant de tothom, però no el condemnen ni a la mort ni a la ceguesa.
  4675. Durant vint-i-cinc anys Mendaña va intentar fer un segon viatge per colonitzar les illes Salomó. Encara que tenia l'aprovació del rei, es va trobar amb el rebuig de les autoritats colonials descontentes amb els resultats del primer viatge, i dels enemics del seu oncle que havia mort.
  4676. El pueblo San Felipe (comtat de Sandoval, Nou Mèxic) té 2.080 habitants, dels quals el 99,18 % són amerindis i el 0,62 % són hispans.
  4677. La seva llengua tenia uns 229 parlants el 1990.
  4678. Van tenir un gran èxit com a arma antitanc donat que en models antics els dipòsits de combustible estaven exposats, i sovint s'han emprat en els conflictes urbans contra forces policials, atesa la seva fàcil elaboració i el seu baix cost.
  4679. Se sap que el 1544 els russos de Jaanilinn (Ivangorod) parlaven l'alemany millor que el rus, i actualment són vòtics.
  4680. El teorema de la divergència és un resultat important per les matemàtiques de la física, en particular en electrostàtica i dinàmics de fluids.
  4681. El riu Xúquer al seu pas per Conca.
  4682. Sembla ser que formaren part del grup de tribus algonquines que van desplaçar la cultura Dorset de Terranova l'any 1000, i hom creu que podrien ser els skraelingar de les sagues vikingues.
  4683. El desenvolupament d'una xarxa de centres cívics és una característica de l'evolució democràtica de l'estat del benestar a nivell municipal.
  4684. Malgrat l'acord, la disputa d'aquest lloguer han provocat que Rússia estigui expandint el seu propi Cosmòdrom de Plesetsk, a Arkhangelsk Oblast, al nord de Rússia.
  4685. Amb la definició anterior, el gradient està caracteritzat de forma unívoca.
  4686. Gorbachev va retirar la seva presència militar de l'Europa Oriental, i el 1991 la Unió Soviètica va col·lapsar.
  4687. El SimLish és una llengua fictícia utilitzada a diversos videojocs de Maxis.
  4688. Des de llavors diferents entitats de solidaritat de Catalunya van venir realitzant un seguit de tasques d'informació i difusió sobre el procés de transformació social que viu el país.
  4689. El 1825 els britànics construïren Fort Vancouver i provocaren la primera epidèmia de verola.
  4690. Va signar alguns tractats el 1843 amb el representant nord-americà Isaac Stevens, però com pretenien espoliar-los bona part del seu territori, va donar suport els yakama en la guerra del 1855-1856 (anomenada Guerra Yakima o també Guerra de Puget Sound), i va resistir en guerrilles a Seattle fins que fou capturat i executat a la forca el 1858 malgrat no haver comès cap crim.
  4691. Els regnes taifes del sud, així com el de Dènia, van ser ocupats i van derrotar novament el rei castellà a la batalla d'Uclés el 1108, on va morir el seu fill mascle Sanç Alfónsez.
  4692. I es continua investigant-se en altres camps nous.
  4693. Els deutes econòmics continuaven, i la seva vida transcorria en la pobresa.
  4694. El zaire (en francès ''zaïre'') fou la moneda de la República Democràtica del Congo (anomenada República del Zaire entre 1971 i 1997) de 1967 a 1997.
  4695. Té un estrat arbustiu i lianoide molt desenvolupat, d'herència tropical, que enriqueix el bosc i el fa atapeït i de vegades fins i tot impenetrable.
  4696. Una adaptació extrema que tenen les plantes de climes àrids és la suculència.
  4697. Es va fundar en 2001 i continuen en actiu.
  4698. El gener del 1854 fou convençut de signar el tractat de Port Elliott i de retirar-se a una reserva amb tota la tribu . Fou partidari de la convivència entre indis i nordamericans i contrari a l’alcohol i als abusos contra la seva tribu.
  4699. El Jurament per les Illes tenia un altre antecedent: l'ordre de Jaume II de 1319 que no poguessin separar-se el Principat de Catalunya, el Regne d'Aragó i el Regne de València.
  4700. L'examinador avalua subjectivament la força exercida pel subjecte per determinar la força del múscul.
  4701. El coneixement teòric de la cinesiologia s'aplica a moltes àrees incloent-hi la teràpia física, la terapèutica ocupacional, la quiropraxi, l'osteopatia, la fisiologia de l'exercici, la teràpia del masatge i l'ergonomia.
  4702. Els adolescents i adults joves al Japó pateixen molta pressió per part de la societat perquè triomfin.
  4703. El 1858 és escollit per un comitè que demanava jornades laborals de nou hores.
  4704. L'any 1998 es reanomenà England Monarchs i disputà els seus partits al Crystal Palace National Sports Centre, a Ashton Gate, a prop de Bristol i al Alexander Stadium, a Birmingham.
  4705. Blanca de Borbó ( 1339 - Medina Sidònia, Càdis 1361 ), noble francesa i reina consort de Castella i Lleó (1353-1361).
  4706. Als habitants d'Oviedo se'ls diuen familiarment ''carbayones'' i tenen un pastís típic de la ciutat cridat ''carbayón''.
  4707. Molts senten que el focus de Drupal en la comunitat d'usuaris es el què el fa destacar de la seva competència.
  4708. Moltes d'elles foren traslladades massivament a Oklahoma a mitjans del segle XIX.
  4709. Cap de les altres quatre membres del grup de cosmonautes de Tereshkova va volar mai.
  4710. Les obres de Beckett són fonamentalment minimalistes, i profundament pessimistes quant a la naturalesa i condició humanes, tot i que el pessimisme es veu compensat amb un gran sentit de l'humor.
  4711. Tot i el toc pessimista que hom vol atribuir a l'obra de Beckett, sempre sembla sortir guanyador el desig per viure.
  4712. Es tracta del Temple Expiatori de la Sagrada Família, construït segons els plànols d'Antoni Gaudí i Cornet.
  4713. Resulta ben timbrada, elegant i ben modulada, molt identificable i difícilment imitable.
  4714. Fins i tot en certes parades es venen insectes i altres animals exòtics.
  4715. Els cantons van durar poc excepte a Cartagena, que ,dotat de base naval, atacà diverses poblacions, com Almeria i Alacant.
  4716. Després d'ajustar-se la pau amb el sueus (577) va marxar contra els pagesos (''rustici'') rebel·lats o insubmisos i els va prendre diverses ciutats i fortaleses, aconseguint pacificar la zona, però quan l'exèrcit es va retirar la rebel·lió es va reprendre.
  4717. Una via no molt llunyana portava a Saragossa i des d'aquesta podia dirigir-se a Mèrida (via Toledo).
  4718. Cristòfol Colom va ser un dels alumnes de l'Ecola de Sagres, i a la década de 1470 va navegar pels territoris portuguesos de les illes Madeira, vivint a Porto Santo, i per la costa africana.
  4719. Amb la suspensió d'operacions de la competició de l'any 1992 l'equip va traspassar fronteres i ingressà a la Canadian Football League on canvià el nom pel de Sacramento Gold Miners.
  4720. Amb el terme ''endògena'' es vol posar de manifest el fet fonamental que els processos psicopatològics essencials es desenvolupen a l'interior de l'ésser psíquic individual.
  4721. El poder executiu és ostentat pel president de la república, que promulga i executa les lleis dels Congrés de la Unió, el poder legislatiu.
  4722. Al segle IV van prosseguir una lluita intermitent amb Roma, i extingit l'imperi es van enfrontar als francs que els van derrotar i els van convertir en tributaris el 496, passant llavors part del poble al servei dels ostrogots.
  4723. Quan la rendibilitat de les explotacions va baixar, les mines van passar a mans espanyoles, però hi va disminuir considerablement l'ocupació, a causa de les modernes tècniques d'explotació, en uns casos, i a l'esgotament de les explotacions en uns altres.
  4724. Lleó (''León'' en castellà i gallec, ''Llión'' en lleonès) és un província que es troba a Castella i Lleó, situada al nord-oest de la Península Ibèrica amb capital homònima.
  4725. El 1961 el territori tenia 179.000 habitants, però dels quals només 14.269 eren jueus (8,8% i el 83,9% vivia a les ciutats), que suposaven l'1% dels jueus soviètics, però tenien dos diputats al Soviet de les Nacionalitats.
  4726. En aquells moments ja era considerada com un dels monuments més excepcionals del món.
  4727. L'estació Aramón Javalambre és una estació d'esquí del grup Aramón (Ibercaja i el govern de l'Aragó) situada a la serralada de Javalambre, a la província de Terol.
  4728. Els romans es van establir a Marcianòpolis i les operacions que van seguir no van portar a cap resultat decisiu, i van comportar fortes baixes per ambdues parts; els gots dominaven entre el Danubi i la mar i a l'est fins als suburbis de Constantinoble.
  4729. Degut a les presses, l'obra es va presentar amb nombrosos errors de còpia, en part també degut a la col·laboració de l'inexpert germà del compositor, Germán, en les tasques de copisteria.
  4730. Es tracta del ''Concert per a clavecí i cinc instruments'', obra despullada de qualsevol element no essencial i amb la qual arrisca molt, portant l'estètica de ''El Retablo'' fins a les últimes conseqüències.
  4731. Malgrat tot, la reina no aconseguí estabilitzar-se en el poder i ella i el seu fill hagueren de marxar a l'exili.
  4732. Creien en una altra vida i en un lloc de tortures o Gona, situat sota terra i només per als qui no eren de la seva raça, així com en un lloc de benestar o Repa, al Cel, per a tots ells.
  4733. Francesc Sirera, veí de Novelda, encetà el projecte de dessecació de la llacuna, encara que com el mateix Cavanilles ens narra, degut a les febres tercianes que contraïen els treballadors, les obres es perllongaren fins començaments del segle XIX. En aquesta centúria es roturaren terres mentre s'expandia l'agricultura vitivinícola.
  4734. Banyada per l'oceà atlàntic, es troba compresa entre les tres províncies gallegues, i fa frontera amb amb Portugal pel riu Miño.
  4735. El 1630 un grup es va establir a Kent (Connecticut) i l’altra a Sctockbridge (Massachusetts), i aprofitaren llur rol comercial en el comerç de ''sewan''.
  4736. Cap el 1705 foren vençuts definitivament i gairebé exterminats tots.
  4737. Els dies més foscos de Prokófiev en aquest període foren els que seguiren a la mort del seu pare el 1910.
  4738. La gènesi per a un retorn permanent ''a casa'' havia començat.
  4739. Guerres, disturbis, sang, invasions, experiments econòmics, repressió. Milions de soviètics havien mort o a les mans del seu propi govern o de fam.
  4740. Un cop alliberada, va viure a Moscou fins a 1972, quan retornava a Occident.
  4741. El 1876 es va casar amb l'escriptor baró Arthur Gundaccar von Suttner.
  4742. Amb una societat civil molt inquieta i emprenedora la pràctica de l'esport no en quedà al marge, en uns moments on el moviment higienista estava en alça.
  4743. El 1916 es creà l'Atlètic del Turó i l'Hortense (desaparegut el 1918 a Horta), i el 1917 Barcelona s'enriqueix amb el Torrassenc, a Torre Bartrina; el CF Junior, a Torre Gironella (club que el 1965 es traslladà a Sant Cugat del Vallès); i el FC Martinenc, en fusionar-se el homònim FC Martinenc i el Centre d'Esports Martinenc, que dataven del 1909 i 1914, respectivament.
  4744. Els seus primers partits foren en un triangular amb el CD Reus i el SC Olímpia de Reus, l'any 1915.
  4745. Trobem el Dependents FC (1922, d'inspiració gremial i vida breu), el FC Lleidatà (obrerista, format per membres de l'antic Metalúrgic i que jugava al camp de Mart, abans de traslladar-se a Pardinyes), el Lleida FC (1923, pels mateixos fundadors de la Penya Deportiva Salvat i pròxims a la Lliga Regionalista, jugant els seus partits a Cappont, al camí vell d'Albatarrec) i el 1924 neix l'AE Lleida Calaveres (de la secció local del CADCI a Lleida, l'equip dels rics) desaparegut el 1939.
  4746. El 1947 apareix la UE Torredembarra.
  4747. I a Santa Cristina d'Aro neix FC Cristinenc (1981).
  4748. Fou un rei impopular entre els seus súbdits i va morir de lepra un any després d'accedir al tron de Lleó.
  4749. Els MACHO (de l'anglès ''Massive Astrophysical Compact Halo Object'', objecte astrofisic compacte massiu de l'halo), és la denominació que reben tots els cossos amb aquestes caracteristiques que formen part de la massa de l'halo galàctic, i que contribueixen de forma important a la massa total d'aquest.
  4750. Finalment, es va refugiar a Al-Àndalus, on va demanar ajuda als musulmans per recuperar el tron, però les seves peticions mai van ser ateses i va morir a Còrdova el 962.
  4751. Es van obrir oficines a París, Londres i Brussel·les.
  4752. Consisteix en un teclat virtual adjunt a una quadrícula on es representen els compassos, que alhora estàn subdividits en una quantització preestablerta (blanques, negres, corxeres, semicorxeres, etc).
  4753. Durant el segle XI predicà a Gap Pèrie de Bruys, i els valdesos s’hi feren forts, sobretot a l’alt Delfinat (La Valloïsa, l’Argentièra, Fressinièras i Valcluson).
  4754. El anys seixanta es caracteritzarien per la davallada catastròfica de la llengua, una crisi econòmica larvada, la invasió turística, la necrosi social per l’envelliment crònic de la població en alguns departaments, el desballestament del teixit industrial de petites i mitjanes empreses tèxtils, la repatriació massiva d’un milió i mig de ''pied noirs'' amb ajut financer públic que s’establirien al camp, i l’oposició política entre un Midi que s’anà tornant socialista i el Nord gaullista (si bé podiem distingir un ''Oc roig'' a la línia Draguinhan-Limòtge d’un ''Oc blanc'' al sud del Massís Central).
  4755. El nom sabèl·lic es utilitzat per alguns autors com sinònim de sabí, i algunes vegades fou donat també als samnites.
  4756. A les eleccions cantonals, cada cantó escull un conseller general, que el representarà al Consell General del departament del qual formi part el cantó.
  4757. En el període de temps comprès entre congressos de l'Associació General, el Comitè Executiu de l'Associació General és la màxima autoritat en tots els assumptes en què sorgeixin diferències d'opinió.
  4758. A la seva butxaca es troba el seu últim vers escrit: ''''Estos días azules y este sol de la infancia'''' (''Aquests dies blaus i aquest sol de la infància'').
  4759. El Regne d'Astúries a l'Europa del 814.
  4760. També és el nom del programari del servidor de codi obert que va ser dissenyat per executar-lo.
  4761. Va ser inevitable que es fes comparacions entre el document i el termes d'ús i alguns usuaris consideraren que el nou document era més restrictiu que els termes d'ús originals (mentre que altres usuaris eren del parer que els amplis continguts del termes d'ús no cobríen el nou document que es dictava).
  4762. L'exèrcit federalista de Yucatán, encapçalat pel capità Santiago Imán, va prendre la ciutat mexicana de Valladolid, i el 12 de febrer, 1840 van promulgar una acta en la qual establien que el federalisme hauria de ser restablert com a forma de govern a Mèxic, i la reinstauració de la constitució de 1824.
  4763. Vézelay és un municipi francès, situat al departament de Yonne i a la regió de Borgonya.
  4764. El 25 de gener del 2005, el president Saakaixvili va presentar la proposta georgiana per resoldre el conflicte d'Ossètia del Sud en una sessió de l'Assamblea Parlamentària del Consell d'Europa a Estrasburg.
  4765. Tot i el seu pèl, encara necessita estar en les fonts termals, durant l'hivern.
  4766. En la teoria de la relativitat general, és possible construir espai-temps en els quals les partícules es propaguin més ràpidament que la velocitat de la llum, respecte a un observador distant.
  4767. Queden alguns restes de l'antiga ciutat de Casiope prop de la moderna Kassiopi (abans Cassopo), i algunes restes de l'antiga Corcira al sud de la ciutat actual.
  4768. En conreus anuals es fa prèviament la sembra de la planta d'adob verd que serà enterrada i farà més fèrtil la terra per a la conreada a continuació.
  4769. Aquesta és una llista de tots els Pokémon que apareixen a ''Pokémon Or'', ''Plata'' i ''Cristall'', en l'ordre en què apareixen a la Pokédex de Johto.
  4770. Aus predadores gegants com ''Gastornis'' (antigament coneguda com a ''Diatryma'') s'alimentaven de mamífers com ''Propaleotherium'' a Europa i a Amèrica del Nord,&lt;ref name=''Haines2001''&gt; chapterurl =; mentre que els forusràcids (coneguts com a ''aus del terror'') es convertien en els predadors alfa d'Amèrica del Sud.
  4771. L'Argila de Londres és un dipòsit marí conegut pels seus fòssils.
  4772. El desenvolupador original de MLDonkey és ''Fabrice Le Fessant'' de l'INRIA. Va iniciar el projecte a finals del 2001.
  4773. La cançó, encara que fos molt popular, es va tocar pocs cops en directe.
  4774. El grup havia canviat completament el seu aspecte musical i visual i això també es va notar en les seves actuacions ja no llançaven coses al públic ni eren tan agressius amb el públic però si tocant, un exemple són les diverses vegades que el grup va haver de suspendre o parar algun concert a causa de què els membres es feien mal.
  4775. Els colors adjacents són “aliats” i tenen estratègies i habilitats similars o complementaries.
  4776. El 1830 una epidèmia de colera va delmar la població. El 1832 fou separat del govern del Caucas; el govern fou reorganitzat amb nous límits el 1860 amb 236.500 km2 i 208.000 habitants.
  4777. D’estil romànic i gòtic, inclou l’anomenada ''Sala Daurada'' i la ''Sala dels Entresòls'', on l’any 1534 es va resoldre el plet entre el capellà de Sant Miquel i l’abat de Sant Vicenç. Durant el segle XV, els Ducs de Cardona van ser la nissaga més important de la corona catalanoaragonesa tot just darrera de la Casa Reial.
  4778. Utilitzà la pressió de radiació solar sobre els seus panells solars i la seva antena d'alt guany per controlar la posició durant el vol.
  4779. Estudià amb els jesïtes i destacà en matemàtiques; el 1663 va rebre les ordres menors, però el 1667 ho abandonà per a dedicar-se a l'aventura i comerciar amb els amerindis nordamericans.
  4780. El rei Francesc II de les Dues Sicílies.
  4781. També els anomenaren ''ouesperie, ossipe'' o ''ushpee''.
  4782. El capitell és la part superior d'una pilastra o columna, sovint ornamentat amb escultures.
  4783. Com a Estat de l'Índia, gaudeix d'un cert autogovern controlat per lAssemblea Naga'' de 60 membres escollida per sufragi universal cada quatre anys, la qual escull un consell de ministres, i el govern indi hi nomena un governador.
  4784. Per tant, m'agradaria saber que en pensa la gent i posar-nos d'acord en actualitzar la política de redireccions per dir explícitament que cal fer amb aquest tipus de redireccions.
  4785. El seu nom volia dir ''vermell'' i potser era una abreviació de ''saktihomma'' ''cranc vermell''.
  4786. Plantilla per a posar una vora a una imatge.
  4787. Durant la Segona Guerra Mundial, el 27 de novembre de 1944 un atac aeri aliat va destruir gran part de la ciutat, éssent alliberada l´abril de 1945 pels francesos.
  4788. El 1716 mataren quatre colons francesos; el 1729 se sublevaren quan el governador francès els va exigir més terres, i els cremaren la guarnició, però una expedició francesa saquejà la seva ciutat principal i en matà 200 indis.
  4789. El fons és de sorra.
  4790. Administrativament depèn de la comuna de Makemo.
  4791. S’hi dedicaven al conreu de moresc fet per dones, fabricaven canoes que podien dur fins a 80 guerrers.
  4792. Un programa de brainfuck és una seqüència d'aquestes instruccions, possiblement intercalades amb altres caràcters (que són ignorats).
  4793. Enric Morera i Català va nàixer a Oliva (la Safor) l'any 1964.
  4794. Fortuny Garcés ''el Monjo'' o ''el Borni'' ( v 820 - Leire, Navarra, v 906 ), rei de Pamplona (870-905), tot i que només va exercir un govern real de 882 a 905.
  4795. A la mort del rei Garcia I de Pamplona fou nomenat governant de Valdonsella.
  4796. Exemples d'això inclouen Love Hina: el 25è episodi només estava disponible en DVD, i Oh! My Goddess: diversos episodis de la sèrie de televisió només estaven disponibles en DVD. Aquesta tencència està esdevenint força comú, amb molts nous títols oferint episodis només disponibles en DVD.
  4797. Un punt representat emprant coordenades esfèriques.
  4798. El 25 % del país és cobert de boscos, principalment a les conques dels rius.
  4799. Posteriorment destacarien Chalchik Chunizhekov (1898-1973) amb ''Tuudi'' (1947), homenatge al ''skazitel'' (cantant folklòric) N. U. Ulugashev, i la novel·la ''Munduzak'' (1962); A. Sarujeva (1914) i els poemes ''Syrga'' (1960) i ''El meu Altai'' (1957); S. Surazakov (1925) amb ''El senyor de les muntanyes'' (1962); A . Adarov (1932) amb ''La terra on neix el sol'' (1964) i ''Cançons del cor'' (1958); Ivan Shodoev (1914) veterà de guerra i a utor de contes per a nens.
  4800. Però, també ho era d'en Galceran, que en un document que data del dia 21 de juliol de 1439, el nomenà procurador seu a fi que signés una treva amb n'Ausiàs March.
  4801. Ariel és un nom propi unisex que prové de l'hebreu i que significa ''lleó de Déu''.
  4802. L'any 1935 la princesa sueca contreia matrimoni amb el príncep hereu i després rei Frederic IX de Dinamarca estrenyent encara més els llaços existents entre les tres monarquies escandinaves de Noruega, Suècia i Dinamarca.
  4803. Però Ixíon traí la confiança del déu fent propostes indecents a Hera.
  4804. Per a estructurar el nou poble, en aquest mateix segle s'hi va construir la primitiva ermita de la Magdalena, que més tard seria derruïda.
  4805. Curiosament, les places hoteleres de la ciutat són nombroses i sovint són molt sol·licitades, degut al fet que els turistes que visiten Madrid i el centre d'Espanya troben a Getafe una variada oferta hotelera molt propera a la capital.
  4806. Va intentar desfer-se de la submisió que el seu pare havia ofert a Còrdova, per la qual cosa, al poc temps d'ascendir al tron navarrès, es va enfrentar al seu cunyat Almansor, però el 996 es va veure obligat a demanar la pau a Còrdova.
  4807. El 1976 es va restaurar la pena de mort, de manera que entre el 1976 i el 1997 es van executar 116 condemnats.
  4808. Un candidat podrà sortir elegit conseller general des de la primera volta si hi aconsegueix la majoria absoluta dels vots emesos i com a mínim el vot del 25% dels inscrits al cens electoral.
  4809. El terme indígena no té una definició estàndard, universal ni fixa.
  4810. L'origen de la paraula Nafta és confús.
  4811. Aquesta publicació, no obstant, no era una representació exacta de les notes de Mússorgski; però presentava una text revisat i editat que havia patit una miqueta de 'neteja', però al mateix temps contenia una quantitat considerable d'errors i malinterpretacions.
  4812. Dos departaments són governats pel Partit Comunista.
  4813. L'any 1968 Rabin fou nomenat ambaixador d'Israel als Estats Units, càrrec que complí fins el 1973.
  4814. Vivien en viles d’un miler de persones, s’alimentaven de ''wapatto'', arrels de ''cama'', baies silvestres i pescaven salmó i mamífers d’aigua, feien escultures de cedre, practicaven l’esclavatge i el xamanisme, i no formaven cap unió política ni nació unificada.
  4815. Actualment, el càrrec de president l'ocupa Charles Buttner (UDF), elegit conseller general pel cantó de Habsheim, on va guanyar les eleccions cantonals amb el 60,32% dels vots emesos a la segona volta.
  4816. Com a detall curiós, l'Oomotokyo va decidir utilitzar l'esperanto perquè el seu missatge arribés a tothom per igual.
  4817. Estat Català col.laborà amb els serveis secrets britànics, francesos i polonesos i amb la Resistència Francesa.
  4818. La totalitat d'aquesta mar es troba sota sobirania russa, ja que es considera part de les aigües interiors de Rússia.
  4819. Es va incorporar a la marina espanyola en l'època que les dues corones estaven unides sota els Àustries.
  4820. Pel que fa a les restes d'època islàmica, només s'han trobat escasses restes a les partides del Molí Nou i del Molí Vell, als assuts que donen l'entrada d'aigua de les sèquies que reguen aquestes hortes.
  4821. Inicialment, els danys produïts per una exposició prolongada no són permanents, sobre els 10 dies desapareixen.
  4822. Torredarques és una vila i municipi del Matarranya.
  4823. El 14 de desembre de 1283, per document signat a Saragossa, el rei Pere II va concedir a la Freixneda el títol de vila.
  4824. El Maine és una regió francesa que constituí antigament el comtat del Maine.
  4825. Estaven creant la seva pròpia llengua.
  4826. El nom prové del portuguès ''flores'', ''flors''.
  4827. És per això que són les òrbites de preferència dels satèl·lits d'observació i cartogràfics, que així poden obtenir dades d'abast mundial.Aquesta cobertura global s'aconsegueix gràcies a que l'òrbita resta fixa en un pla de l'espai, mentre que la Terra es mou a sota.
  4828. A on ''a'' és un nombre coprimer amb n i ;\phi(n); és la funció d'Euler avaluada en ''n''.
  4829. Durant l'època de cria el mascle emet un potent cant.
  4830. A partir d'aquest moment Alemanya es transforma juntament amb el Regne Unit en una de les dues grans potències mundials, si bé la presència colonial d'Alemanya és molt inferior a la dels britànics.
  4831. Cinta blava pàlida tornassolada, bordejada de vermell i d'or.
  4832. És probablement un dels ocells més familiars de les regions temperades, amb el seu cos plenet, les ales curtes, triangulars i punxegudes, amb cua curta i quadrada.
  4833. La normalització lingüística en la sociolingüística és un procés a través del qual una llengua accedeix a desenvolupar-se i usar-se dins d'àmbits que anteriorment ja estaven ocupats per una altra llengua.
  4834. El 1934 els obligaren a formar un Consell Tribal i aprovar una constitució.
  4835. El 65 fou acusat d'implicar-se en un complot per matar l'emperador, la Conspiració de Pisó. Sense cap judici, Neró li ordenà de suïcidar-se.
  4836. Fou nomenada 17a gran mestre de l'Organització secreta, Priorat de Sió. S'interesà per l'alqímia i promocionà Nicolau Flamel, següent gran mestre de la lògia.
  4837. Igual us enrecordeu de mi perquè el mes d'Agost vaig donar embranzida al projecte Wikiquotes i em vaig posar molt pesada demanant-vos que colaborèssiu i que si fèieu articles de personalitats no oblidessiu fer li el seu corresponent article a Wikiquotes.
  4838. I finalment a l’últim Àustria ens el trobem de nou com a Carles II d'Espanya.
  4839. Rimbaud i Verlaine es retrobaren per darrera vegada el 1875, a Alemanya, quan Verlaine va recuperar la llibertat després de la seva falsa conversió al catolicisme.
  4840. Les accions de política lingüística van actuar en sentit contrari i van fer per exemple que els menors d'edat fossin de vegades els únics en conèixer la llengua pròpia.
  4841. En crear-se el nou monestir Protasi en va ser nomenat abat el 879.
  4842. Actualment es presenta com una església de tres naus, amb un transsepte que sobresurt, una capçalera principal rectangular i quatre absidioles de planta semi circular.
  4843. Les primeres edicions, possiblement de proves en anglès, no es conserven però es té constància que es va editar la pàgina principal de la Viquipèdia en català el dia 16 de març a les 21:07 UTC per l'usuari 216.7.146.xxx;[http://web.archive.org/web/20010413083954/catalan.wikipedia.com/wiki.cgi?action=history&id=HomePage Primer historial d'edicions de la pàgina principal de la Viquipèdia en català]. Les hores són de la zona horària PST (UTC-8);.
  4844. L'any 1923 es casà amb el príncep hereu i després rei Gustau VI Adolf de Suècia que era fill del rei Gustau V de Suècia i de la princesa Victòria de Baden.
  4845. Blanca I de Navarra ( 6 de juliol de 1387 - Santa Maria la Real de Nieva, Segòvia, 1 de abril de 1441 ), comtessa de Nemours i reina de Navarra (1425-1441).
  4846. De divisions polítiques de segon nivell n'hi ha 2,438 municipis i 16 delegacions (totes al Districte Federal).
  4847. Capella de Sant Francesc d'Assís, en el parc de Pampulha.
  4848. Tenia un gran port i els seus habitants es dedicaven activament al comerç marítim.
  4849. Un dels objectius de la UBV és proporcionar l'accés a la universitat a estudiants provinents de les classes més desafavorides de la societat.
  4850. Malgrat tot, el mes de juny del 1941 ja era establert a Londres on aprofità per completar els seus estudis a la prestigiosa Universitat de Cambridge i integrar-se a la Royal Air Force.
  4851. Qui posseïa el feu havia d'exercir responsabilitats administratives i militars i cobrava les rendes públiques.
  4852. També eren anomenats ''dalles'' o ''wascopums''.
  4853. Aquest dialecte és de vegades considerat com una llengua pròpia (especialment pels nacionalistes escanis), però aquesta no és l'opinió de la majoria dels escanis que diuen que parlen el suec i que són suecs.
  4854. Tot i això alguns texts de lògica matemàtica (particularment aquells que tracten de lògica de primer ordre, més que és de lògica proposicional) fan una distinció entre aquests símbols, el primer, ↔, s’utilitza en les fórmules lògiques, mentre que ⇔ s’utilitza en el raonament sobre aquestes fórmules lògiques (e.g., in metalògica).
  4855. Els primers d'utilitzar-lo, i per tant sel's considera pares de la criatura, foren els germans Carracci, pintors gairebé contemporanis de Leonardo Da Vinci, que també dibuixà caricatures, seguint la teoria que el dibuix i l’art han de cercar la veritat que s’amaga darrera les coses, i que tant es pot fer pel camí d'exagerar les coses bones, com la bellesa, que és el que s'ha fet majoritariament, com per l'altra banda, exagerant les coses dolentes, del que en surt la imatge grotesca que conforma la caricatura.
  4856. Administrativament forma una comuna francesa dins el departament dels Pirineus Orientals.
  4857. Va ser redescoberta gràcies a la labor del filòleg alemany Gerhard Rohlfs, que va contribuir molt a la salvaguarda de la llengua.
  4858. La casa principesa de Sayn-Wittgenstein-Berleburg regia un petit territori localitzat a una àrea rural de l'actual bundesland de Renània-Westfàlia.
  4859. Després de la revolució esdevé cap del govern i aboleix els ''daimyōs'' i prohibeix dur espasa.
  4860. Les temperatures mínimes a l'hivern poden descendir al voltant de 20ºC, i les màximes a l'estiu ronden els 36ºC. La brisa, provinent de l'Oceà Atlàntic, manté una temperatura agradable fins i tot en els dies més calents d'estiu.
  4861. Constituïda fonamentalment pel terme municipal de la Torre de Cabdella, inclou geogràficament una part del municipi de Senterada i fins i tot una petita part del terme municipal de Tremp.
  4862. És considerat un grup propi dins la família de llengües indoeuropees, si bé hom hi ha trobat relacions amb el grec i les llengües indoiranianes.
  4863. Els tres gèneres eren relativament petits en comparació amb els lamprídids d'avui en dia, però a l'altre extrem es trobava ''Megalampris keyesi'', un lamprídid de l'Oligocè superior de Nova Zelanda que visqué fa aproximadament vint-i-sis milions d'anys i que mesurava uns quatre metres de llargada (és a dir, el doble que l'espècie de lamprídid més gran vivent, ''Lampris guttatus'').; doi = 10.1671/0272-4634(2006)26[544:MKAGMT]2.0.CO;2; Amb la desaparició dAnalectis'' s'extingiren els turkmènids.
  4864. Gairebé sempre el jugador lluita sol al llarg del joc, però en alguna ocasió l'ajuden Personatges no Jugadors, específicament guàrdies de seguretat i científics que lluiten al costat del jugador, l'ajuden a arribar a noves àrees i revelen informació referida a l'argument.
  4865. No tots els MMORPG de navegador són jocs basats en text.
  4866. El ''Neva'' s'encarrega d'explorar el litoral d'Alaska i Krusenstern es dirigeix a Kamtxatka.
  4867. Per sobre d'aquest punt, la intensa calor i pressió al nucli del planeta comencen a provocar una fusió nuclear i el planeta s'encén convertint-se en una nana vermella.
  4868. París, 30 de març del 2004.;.
  4869. El 1917 es trasllada a Saint-Kitts a les Antilles, a les Hondures Britàniques (Belize), a Maracaibo a Veneçuela, a Hondures, a les Barbados, entra al delta de l'Orinoco i a la selva amazònica peruana.
  4870. No obstant això, al principi de la història els dos són bastant iguals i serien capaços de fer el que fos per diners, però a poc a poc en Corto anirà canviant i no es deixarà comprar per diners.
  4871. Tours no té metro, sinó que té un servei de bus molt eficient, amb l'estació principal que és la de ''Jean Jaures'', al costat de l'Hôtel de Ville.
  4872. La seva esposa continuà regnant a Navarra fins a la seva mort el 1572, any en què fou succeïda pel fill comú dels dos Enric III de Navarra.
  4873. Dista 6 quilòmetres de la població de Llíber.
  4874. Al contrari del que passa al parlament nacional, el PS és el primer partit a nivell regional.
  4875. L'església, del 1314, presenta en l'exterior un pòrtic rectangular del 1426 que precedeix la façana principal.
  4876. La París-Tours és una clàssica ciclista que se celebra anualment a l'octubre i que en els últims anys ha anat de Saint Arnould en Yvelines a Tours, amb un recorregut molt pla que quasi sempre afavoreix els esprínters, que solen triomfar en un esprint massiu de l'Avenue Grammont a Tours, una llarga avinguda de 3 quilòmetres de longitud.
  4877. Va lluitar al costat d'El Cid a la batalla de Bairén, a Gandia;es DGPA, ''Castillo de Bairén'' [http://www.cult.gva.es/dgpa/documentacion/interno/97.pdf]; el 1097.
  4878. Pertany a la província de Las Palmas.
  4879. Es pot utilitzar triturat o per fer aglomerats.
  4880. La primera cançó publicada pel grup va ser ''Dim Brys Dim Chwys'' («no t'afanyes, no t'acalores»),;en [http://www.superfurry.org/info.php?q=dimbrysdimchwys&t=lyrics ''SuperFurry.com''] lletra de ''Dim Brys Dim Chwys''; una peça de tecno ambiental gravada en 1994 per a la ràdio gal·lesa que, en agost del 95, s'inclouria en el recopilatori ''Triskedekaphilia''.
  4881. També se l'anomena ''Bolonya la Docta'' ''(''Bologna la dotta'')'' per la seva Universitat (la més antiga del tot el món, Università degli Studide, creada el 1.088) i ''Bolonya la Grassa'' ''(''Bologna la grassa'')'', per la seva excel·lent cuina.
  4882. A la wii és possible posar-hi un xip, que va soldat a la placa del lector.
  4883. Pel 1686 havia establert definitivament la forma de l'«obertura a la italiana» i havia abandonat l'ària binària en dues estrofes a favor de la forma ternària o ària ''da capo''.
  4884. Encara que Peirce era d'alguna forma un filòsof sistemàtic en el sentit tradicional de la paraula, la seua obra aborda els problemes moderns de la ciència, la veritat i el coneixement, començant per la seua pròpia i valuosa experiència personal com a lògic i científic experimental que treballava dins una comunitat internacional de científics i pensadors.
  4885. Entre els endemismes animals de La Gomera destaca el Llangardaix Gegant de La Gomera (Gallotia bravoana), possiblement un dels vertebrats més amenaçats del món.
  4886. Hyderabad és una ciutat situada al sud de Pakistan al costat del riu Indus i propera a la desembocadura del delta d'aquest.
  4887. Segons els seus estatuts el diari hauria de ser «liberal i independent».
  4888. Es diu que una de les condicions secretes va ser la que Pere el Cerimoniós donaria mort a Enric II de Castella i a l'infant Ferran, que en efecte va ser assassinat poc després.
  4889. Herstal és un municipi belga de la província de Lieja en la regió valona situat al marge del Mosa i del canal Albert.
  4890. Tant la fauna marina com la terrestre era essencialment moderna, malgrat que la continental era una mica més primitiva que avui en dia.
  4891. A causa de les grans dimensions de Rússia, la federació se subdivideix en diferents tipus d'entitats i nivells.
  4892. Chamisso era un famós poeta alemany que va demanar substituir a última hora al botànic que hi havia renunciat.
  4893. Dubai és una ciutat amb impresionants gratacels.
  4894. Els xeics secundaris de Manama i Masfud van reconèixer al xeic d'Ajman com a sobirà. Durant la primera meitat del segle XX i de fet fins a la independència, el xeicat vivia pobrament, de la pesca (principalment a Ajman) i agricultura de subsistència (a Masfud i a Manama).
  4895. La major part de la seva població originaria son membres de l'exèrcit o de l'administració.
  4896. El club va ser fundat el 26 d'agost de 1926 amb el nom d'Associazione Calcio Fiorentina mitjançant la fusió de dos clubs de la ciutat, el Club Sportivo Firenze (fundat el 1912) i la Polisportiva Giovanile Libertas (fundada el 1887).
  4897. Cada ''quinze'' comença quan la ''banca'' fa la treta: sense passar la ''ratlla de la banca'' el pilotari es llença la pilota a si mateix i, sense que bote, la colpeja per enviar-la el més lluny possible.
  4898. Aquesta condició va ser rebutjada pels soviètics.
  4899. Consta d'una sèrie de curses ciclistes i d'un cert nombre d'equips ProTour, cadascun dels quals està obligat a participar en cada ronda de la competició. El sistema es va començar a aplicar a partir del 2005 i en molts aspectes és el substitut de la Copa del Món UCI, l'última edició de la qual va ser el 2004.
  4900. Augusta de Saxònia-Weimar, reina de Prússia (Weimar 1811 - Berlín 1890).
  4901. Avui en dia, el mar Mediterrani i la Mar Negra són alguns dels pocs vestigis que en queden.
  4902. La plantilla massacurt és un tipus molt especial de plantilla d'esborrany.
  4903. Caçaven dants, caribús, ossos, cabres monteses, castors i d’altres animals usant principalment trampes, fletxes, arcs, llances i garrots.
  4904. Les promeses trencades, la creença messiànica d’un alliberador qui restauraria el bé al món i castigaria els transgressors de les ordenances, potser inspirat en els idees de Pontiac, del somniador paiute Tä’vibo, dels mestres shaker de Puget Sound i de Smohalla, somniador de la regió de Columbia amb forta oratòria i personalitat que el van fer un home influent.
  4905. L'Aljaferia és un castell-palau mudèjar construït al segle XI a Saragossa.
  4906. Diferent llista d'articles per a cada dia de la setmana.
  4907. Gràcies a les gestions de Pablo Neruda davant d'un cardenal, al setembre de 1939, el posen en llibertat inesperadament sense ser processat.
  4908. Segons el mite popular, el nom de ''Yucatán'' prové de la frase maia ''Yuk ak katán'' (''No entenc la teva llengua''), suposadament la resposta dels maies nadius als exploradors espanyols quan aquests van preguntar quin era el nom del territori.
  4909. Fredrik Bajer ( Nästved, Dinamarca 1837 - Copenhaguen 1922 ) va ser un escriptor, educador i polític pacifista danès guardonat amb el Premi Nobel de la Pau l'any 1908.
  4910. Equival al mas o masia catalans i al lloc menorquí, i és la denominació que, des del segle XVI, s'imposà sobre els antics noms genèrics d'origen àrab, les alqueries i els rafals.
  4911. Amb un volum anual de producció superior a 1300 milions de tones (FAO 2002), és la primera planta conreada en el pla mundial.
  4912. Igualment, hi ha documentada l'existència d'un palau episcopal i una basílica, tot i que l'emplaçament no ha pogut ésser definit.
  4913. Separat de la pintura per un temps, entre 1913 i 1915, va construir els seus primers ready-made, objectes quotidians que ell escollia per la seva neutralitat estètica: ''Roue de bicyclette'' («Roda de bicicleta») de 1913 o ''Le porte bouteille'' («La porta ampolla») de 1914 en són bons exemples.
  4914. L'escut està format únicament per dos banderes creuades pels pals.
  4915. El 30 de desembre de 1947 Miquel I és convidat a abandonar el país i a abdicar.
  4916. L'Estació de Lles, o ''Lles Estació d'Esquí i Muntanya'', es troba a la zona del Cap del Rec al municipi de Lles de Cerdanya a la Baixa Cerdanya.
  4917. L'estació d'esquí nòrdic és enmig de boscos de pi roig, pi negre i avet, i les pistes van des dels 1.700 m d'altitud al refugi de la Basseta fins els 2.050 m de Prat Montaner des d'on es pot arribar fins a Portainé.
  4918. No es coneix gaire de la seva vida i es desconeix si es va arribar a casar.
  4919. L'estany està situat a la frontera entre la Catalunya Nord i el Llenguadoc, a la regió francesa del Llenguadoc-Rosselló, entre els departaments dels Pirineus Orientals i l'Aude, i limita amb els municipis de Leucata, Fitor, el Barcarès, Sant Llorenç de la Salanca, Sant Hipòlit de la Salanca i Salses.
  4920. Tota ''a'' i tota ''e'' en posició àtona es pronuncia com a vocal neutra.
  4921. No era aquesta la primera vegada que ocorria una situació així, de fet, a principis dels 90, les samarretes de Bart Simpson foren també prohibides, acusades d'incitar a la delinqüència juvenil.
  4922. El Ràfol, segurament, no estaria emmurallat perquè no hi ha cap document històric ni vestigi arquitectònic que demostre la presència de murs defensius.
  4923. Amb la caiguda del Mur de Berlín, el final de la ''Guerra Freda'' i l'esfondrament de la Unió Soviètica, la CIA va perdre part de la seva raó de ser, i el nombre d'agents va disminuir de forma dràstica.
  4924. L'islam també reconeix la revelació manifestada per Déu a través dels profetes del judaisme i de Jesús, que en la religió musulmana també és considerat un profeta.
  4925. Morí el 31 de gener de 1973 a la ciutat d'Oslo.
  4926. Segons Sant Jerònim, es possible que Sant Ignasi (mort en el 107), cités un passatge d'aquest evangeli relatiu a la resurrecció. Encara que no es pot assegurar, es molt possible que aquest evangeli sigui del segle I, per tan seria coetani dels evangelis canònics.
  4927. Depenent de les característiques temporals de la inflamació, definim dos tipus de resposta: inflamació aguda i inflamació crònica.
  4928. Actualment és un dels partits que integren el Bloco de Esquerda.
  4929. Picabia va ser un home obert a totes les noves corrents i va refusar de lligar-se exclusivament a un sol tipus d'expressió. Així, tindrà períodes lligats al futurisme, a la figuració i, a partir de 1945, a l'abstracte.
  4930. El 29 de setembre de 1858, Sir George Grey va acordar la pau entre el rei sotho Mosheshoe i l'Estat Lliure d'Orange, per un tractat que les parts van signar uns dies després, posant fi a l'anomenada Primera Guerra Basotho (o Guerra Senekal).
  4931. Mentre Potgieter va marxar a l'est on va fundar Zoutpansberg.
  4932. Això significa que tot element de ''L'' pot ser escrit com a un quocient de dos polinomis en &zeta; amb coeficients en ''K''.
  4933. El 995 moriren els seus dos germans més grans i Ermengol I de Pallars, fill de Borrell I, fou designat hereu del seu pare i co-governà juntament amb Sunyer I. El 1010 a la mort de Sunyer, els seus dos fills mascles apartaren Ermengol I, germanastre seu, del poder i es dividiren els territoris del seu pare a parts iguals creant dos nous comtats: el comtat de Pallars Jussà i el comtat de Pallars Sobirà.
  4934. El cantó de Sant Llorenç de la Salanca és una divisió administrativa francesa, situada a la Catalunya Nord, al departament dels Pirineus Orientals.
  4935. Forma part de l'àmbit territorial de les Terres de l'Ebre.
  4936. El klíngon o klingonès (''tlhIngan Hol'' en klíngon) és una llengua artificial creada per Marc Okrand per a Paramount Pictures i parlada pels klíngons a l'univers de ficció de Star Trek.
  4937. Serà en aquesta època, a més, quan començarà a esdevenir un personatge de culte, un mite vivent.
  4938. A la primavera l'expedició va continuar cap el nord.
  4939. Els kalispel són una tribu índia de parla salish, també coneguts com a ''pend d'oreilles'' (arracades), encara que hom considera els pend d'oreille o ''slka-tkml-schi'' com a una tribu independent.
  4940. Els makah són una fracció del poble Nuu-chah-nulth, tribu ameríndia de llengua wakash, reconeguda com a tribu independent pel govern dels EUA. Tenen una reserva a l'Estat de Washington, entre Neah Bay i l'estret de Juan de Fuca, i segons el cens dels EUA del 2000 són 2.488 individus.
  4941. No obstant això Groc escapa al seu helicòpter i comunica per radi el fracàs a la Caserna.
  4942. En Nappa llavors pretén acabar amb Satanàs i Krilin però en Vegeta li para els peus per a esperar en Goku.
  4943. Llavors s'encarà a Stipe Mesić, a la segona volta, però va perdre.
  4944. Per exemple, sigui ''K'' el cos F;''p'';(''t''), és a dir, un cos finit amb ''p'' elements junt amb un sol element transcendent.
  4945. Davant d'aquests resultats, el govern del primer ministre danès, Carl Theodor Zahle decidí l'annexió de la zona septrentional i la permanència a Alemanya de la zona central.
  4946. En un concurs dut a terme aquell mateix any, de cara a posar nom a la franquícia, va comportar la participació de 19843 persones que van proposar centenars de noms diferents.
  4947. Tot i així, la lesió de Drew Bledsoe a New England amb l'aparició del QB Tom Brady fa que el títol de divisió marxi cap a Boston, i Miami ha de jugar una Wild-Card contra Baltimore, on perd a casa perd 20-3, en un partit que sempre serà recordat perque el president George W. Bush es enuagar amb una galeta mentre l'estava veient.
  4948. Nasyr Primov, un dels principals dirigents del Savdal (branca radical), va ratificar el 2004 l’opció per la independència, mentre l’ala moderada es va decantar per demanar la separació dels territoris lesguians del sud de Daguestan per unir-los al dels nord d'Azerbaidjan i formar una regió autònoma dins la República d'Azerbaidjan.
  4949. Fou la ciutat més septentrional de Iugoslàvia, i a través de la història ha passat de mans eslovenes, a croates i hongareses amb facilitat.
  4950. La belladona ha tingut un paper important als aquelarres.
  4951. En néixer fou nomenat duc de Calàbria i príncep de Florència, títols que el reconeixien com hereu del seu pare.
  4952. Desprès del snap, el quarterback (QB) intenta fer una passada aeria o donar la pilota en mà a un corredor en joc terrestre.
  4953. Haakon VII de Noruega (Palau de Charlottenlund 1872 - Oslo 1957).
  4954. La sèrie principal d'Hugo Pratt en la segona part de a seva carrera inclou ''Els escorpins del desert'' i ''Jesuita Joe''.
  4955. Les poblacions actuals que tenen llengües semítiques inclouen als àrabs, els jueus, els etíops i els arameus (comunitats del Líban i nord de L'Iraq).
  4956. Posteriorment va canviar de bàndol i rebent el suport dels hongaresos va lluitar contra els turcs per alliberar el seu principat de la dominació otomana, amb mètodes que la llegenda afirma fóren cruents i despiadats, i que li valen valdre el mal nom de ''Ţepeş'' que alguns estudiosos volen derivar de ''ţeapa'', ''estaca''.
  4957. Hi ha un minicipi urbà (estonià: ''linn'' - ciutat) i 11 municipis rural (estonià: ''vallad'' - comunes) al comtat.
  4958. Era nét per via paterna del tsar Alexandre II de Rússia i de la princesa Maria de Hessen-Darmstadt i per via materna ho era del rei Cristià IX de Dinamarca i de la princesa Lluïsa de Hessen-Kassel.
  4959. Ferran II de Nàpols ( 1469 - 1496 ), rei de Nàpols (1495-1496).
  4960. Ptolomeu Ceraune es va fer proclamar rei de Macedònia per l’exèrcit però el seu govern fou efímer.
  4961. La densitat del líquid i el vapor es van tornant similars entre elles fins que s'arriba a la temperatura crítica, en què les dues densitats són iguals i el límit líquid-gas desapareix.
  4962. El 1813 molts d’ells ajudaren al p. José Maria Morelos en la revolta contra el poder colonial, tot i que fracassà.
  4963. És mensual i començà a publicar-se a principis de l'any 1980.
  4964. Veient l'arribada de Carles I d'Anjou a Sicília, Manfred va publicar el ''Manifest als Romans'', on no solament defensava el seu regnat sobre Itàlia sinó que també demanava per a ell la corona imperial.
  4965. El neurotransmissor GABA (àcid 4-aminobutanoic) també conté un grup amino.
  4966. S'enfrontaven amb l'opinió dels saduceus que negaven la validesa de la llei oral.
  4967. Pateix un ús humà intensiu, tant per irrigar camps com proveint les necessitats d'aigua per a la indústria del Witwaterrand i l'Estat Lliure.
  4968. El regne de Sicília continuà en mans de Carles I d'Anjou, però mitjançant les Vespres Sicilianes de 1282 els hereus aragonesos de Manfred I de Sicília aconseguiran conservar la part insular del Regne de Sicília.
  4969. Hermeias fou assassinat poc després per orde d'Antíoc III.
  4970. Pau de Rússia (Tsàrskoie Seló 1860 - punt desconegut de la Fortalesa de Pere i Pau de Sant Petersburg 1919).
  4971. El 166 aC Antíoc IV va atacar al rei Artaxes I d'Armènia i el va derrotar però nomes li va poder imposar una contribució de guerra.
  4972. En tornar va obtenir la llicenciatura de bioquímica el 1972 i el doctorat en filosofia i farmacologia el 1975, ambdós de la Universitat de Califòrnia, San Diego.
  4973. El 127 aC Demetri II va recuperar Cilícia, derrotant el sàtrapa local.
  4974. Voluntaris per la Llengua és un programa que té per objectiu que les persones estrangeres puguin aprendre la llengua catalana, mitjançant converses periòdiques amb voluntaris.
  4975. Monsanto va ser una de les primeres companyies en donar les llicències gratuïtes que els calia.
  4976. El sàtrapes d'Adiabene i de Gordiene es van fer independents.
  4977. S'ha suggerit darrerament que la vascularització de les mateixes podrien tenyir les plaques de vius colors a volença de l'animal, bombejant el sang amb força vers elles, i podent així tenir un paper de reclam sexual o augmentant el seu poder dissuasiu.
  4978. No es votarà negativament cap nom.
  4979. Antíoc XII Dionysos (Deu) o Epifanes o Filopator o Cal·línic fou rei selèucida del 87 aC al 84 aC.
  4980. Era fill d'Antíoc X Eusebios i de Cleòpatra V Selene, princesa làgida d'Egipte.
  4981. La part instrumental de la cançò 'The Boy with the Arab Strap' va ser la sintonia per la sèrie britànica ''Teachers''.
  4982. El 23 de juny de 1976 Aldabra, Farqhuar i Desroches foren retornades a les Seychelles.
  4983. Durant la seva estada al santuari, l'any 1884, Verdaguer assistí a la festa major del poble de Sous, celebrada en aquesta església, i en deixà testimoni literari.
  4984. Els Sechelt o ''Shishalh'' són una tribu de llengua salish que ocupava a la Colúmbia Britànica el territori a l'entrada de les cales Jervis i Sechelt, l'illa Nelson, i la part meridional de l'illa Texada, però ara tenen una reserva a la península Sechelt al sud-oest de la Colúmbia Britànica, sota la jurisdicció de l'Agència del riu Fraser.
  4985. Va compondre deu simfonies i diversos cicles de lieder entre els que cal destacar ''Das Lied von der Erde'' (''El cant de la terra'').
  4986. Els Manuscrits de la mar Morta o Rotlles de Qumran són una col·lecció de quasi 800 escrits d'origen jueu, escrits en hebreu i arameu per autors de la secta jueva dels essenis, que foren trobats a onze coves de la mar Morta entre 1947 i 1956.
  4987. Al segle XI la invasió del nòmades àrabs Banu Hilal enviats a Ifriquiya va acabar poblant el país de beduins; les viles de la regió es van arruïnar i la població local estava formada principalment pels azza, pastors nòmades.
  4988. Zosimus parla de l'illa dels Bataus i diu que el 358 l'illa va passar als salis (francs) que estava llavors poblada pels bataus i els Canninefates, un poble d'origen similar als bataus i sotmesos a Roma per August.
  4989. Era sovint separada del cor per unes escales o tarima on el sacerdot pujava per predicar.
  4990. És el comtat més gran de Dinamarca, però el que té una població relativa més baixa.
  4991. L’endemà els caps germànics van comparèixer davant Cèsar i van al·legar legitima defensa i van demanar altra cop un treva temporal, però Cèsar els va fer presoners i va atacar als germànics, que mancats de caps, foren derrotats, i una part es va retirar cap al Rin on foren atrapats i molts van morir combatent i d’altres ofegats.
  4992. Cambises I d'Anshan, anomenat el vell, fou rei de la ciutat d'Anshan sota dependència del rei dels medes Astíages, vers el 580 aC fins el 559 aC. Fou fill i successor de Cir I d'Anshan.
  4993. Proveir de soldats al rei era obligació gairebé per tots.
  4994. L'estat de gana del personatge, que va de ''Satiated'' a ''Fainting'' (saciat a dèbil) hauria d'aparèixer després, però no es mostra perque en aquest cas era normal.
  4995. Gesaleic va abandonar Narbona, probablement ja en l'any 507 i es va establir a Barcino (Barcelona), que es va convertir en capital del regne.
  4996. El govern d'Hispània, amb seu a Sevilla, va quedar confiat a Abd-al-Aziz ibn Mussa ibn Nussayr, fill de Mussa, que es va casar amb Egilo, vídua del rei Roderic.
  4997. Els agents reals tenien instruccions de no intentar alliberar als seus subordinats de la jurisdicció del governador provincial romà, i aquest de no maltractar als agents reals, sobretot a instigació del grup dels principals de la Cúria (com sembla que succeïa a vegades).
  4998. El càrrec de ''deffensor'', al costat dels de ''Cancellarius'' i de ''Numerarius'' (ambdós pertanyents al ''Officium'' del Jutge provincial o Iudex)., eren d'elecció dels ciutadans.
  4999. El ''Iudex loci'' vigilava el pagament de les multes i percebia un deu per cent d'elles; si agafava més del 10% havia de retornar el doble.
  5000. Cambises ve restar al país uns tres anys.
  5001. Conec bé el món de la Wikipèdia, però no el dels altres projectes de la Fundació Wikimedia.
  5002. La raó d'aquesta pressió negativa es pot veure a partir de la termodinàmica clàssica.
  5003. El món de tots dos trontolla quan l’amor apareix entre ells i fa aparèixer la tensió i les desavinences que comporta una relació entre persones tan semblant però que els diners fan tan diferents.
  5004. Gropius fou el fundador de la famosa escola de disseny Bauhaus, en la que s'ensenyava els estudiants a emprar materials moderns i innovadors per a crear edificis, mobles i objectes originals i funcionals.
  5005. El Consell General (''Conseil Général'' en francès) és l'assemblea deliberant dels departaments francesos.
  5006. No obstant això, el títol correcte és simplement ''Introducció'' (είσγωγή)(Isagoge), i el llibre és una introducció, no a les ''Categories'' en particular, sinó a la lògica en general, comprenent les teories de predicació, definició i prova.
  5007. Conegut com a Gòrthaur el Cruel, Sàuron era en aquell temps un mestre de les il·lusions i els canvis de forma i entre els seus servents s'hi trobaven homes llops i vampirs.
  5008. Allà, el mig-elf Èlrond va convocar un alt consell en què els pobles de la Terra Mitjana discuteixen sobre la crisi i decideixen una línia d'acció. El Consell va determinar que l'Anell s'havia de destruir, i Frodo va integrar-se a la Germandat de l'Anell, acceptant la missió del Consell de destruir l'Anell per sempre llençant-lo als focs del Mont del Fat, al cor de Mórdor.
  5009. Després del descobriment d'aquesta figura, se n'han trobat altres de semblants que també han rebut el nom de Venus.
  5010. Malgrat tot la Dieta imperial impedí que el duc ocupés el Ducat i aquest passà a ser administrat per Prússia la qualcosa incrementà el rencor existent en la casa prussiana i la hannoveriana.
  5011. El 40 % de la reserva és cobert de boscos i hi ha nombroses reserves d'aigua.
  5012. El dia 23 de febrer A les 14:20, un grup de guàrdies civils i vehicles camuflats liderats pel tinent Suárez Alonso inicia la Operació gàbia: es tanquen els accessos a la zona propera al Congrés dels Diputats i es comprova que es pot dur a terme l'assalt.
  5013. La IFAB es formà el 1882 en una reunió a la ciutat de Manchester de la federació anglesa (''The Football Association''), la ''Scottish Football Association'', la ''Football Association of Wales'' i la ''Irish Football Association''.
  5014. A pesar que va demanar que les seves despulles descansessin en el seu cantat cementiri d'Adina, a Iria Flavia, el 1891 el seu cos va ser exhumat i traslladat al ''Panteón de Galegos Ilustres'' a l'Església de Santo Domingo de Bonaval (Santiago de Compostel·la), on es troba actualment (2008).
  5015. Àtila va passar per Basilea, Metz, Tréveris, Reims, Autun, Tongres i altres ciutats fins que Aeci, amb l'ajut del rei visigot Teodoric II, el va aturar prop de Paris; Àtila es va dirigir llavor a Orleans que va assetjar, mentre Aeci, els visigots i altres aliats (els francs ripuaris, saxons, gals, lets, armoricans, brens, i part dels borgonyons i dels alans) marxaven contra ell; els dos exercits es van trobar al lloc conegut com els Camps Catalàunics (prop de Troies) i Aeci va obtenir una victòria completa (20 de setembre del 451), batalla coneguda també amb el nom de batalla de Châlons, en la que va morir el rei visigot Teodoric (al que va succeir el seu fill Turismund) i darrera gran batralla del Imperi romà d'occident.
  5016. La platja de Catalan Bay, coneguda popularment com La Caleta, és una de les dues platges de Gibraltar i un lloc turístic amb un hotel.
  5017. Peres accepta i és elegit Primer Ministre amb el suport del Likud.
  5018. Per tant, ''Pinus abies'' L. és el basiònim de ''Picea abies'' (L.) H.Karst.
  5019. El 452 Àtila el rei dels huns va baixar a Itàlia on era Aeci, i d'acord amb l'emperador van enviar al papa Lleó I a demanar la pau; finalment Àtila es va retirar després de devastar el nord d'Itàlia.
  5020. Nascut el 27 de maig de 1819 a Berlín era fill del rei Ernest August I de Hannover i de la princesa Frederica de Mecklenburg-Strelitz.
  5021. Defenses alemanyes conservades a la platja de Ouistreham a Normandia (França).
  5022. Twee pop és un tipus de rock alternatiu que és conegut per les seues melodies i lletres dolces i simples, sovint amb guitarres repetitives i amb un so metàl·lic.
  5023. Denderah fou un lloc d'Egipte al nord de Luxor, avui Dendera.
  5024. En blau, els assentaments israelians el febrer de 1992.
  5025. Fou arranjada per Justinià I el 525.
  5026. Teresa de Portugal, convençuda per Berenguera de Barcelona, va aconseguir la renúncia de les seves dues filles als drets sobre la corona de Lleó pel Tractat de Terceries.
  5027. Pogué escapar de la Revolució russa de 1917 i aconseguí transportar la seva col·lecció de joies a través d'un amic de l'ambaixada britànica a Sant Petersburg.
  5028. El 2 de gener de 1997 va anunciar públicament la seva retirada del ciclisme professional.
  5029. La ciutat antiga, anomenada ''Adiacium'', situada a uns 1.500 m de l'actual, es troba documentada a partir de l'any 601.
  5030. Les abelles s'aprecien força les flors del marfull, per la qual cosa se'l considera un arbust mel·lífer.
  5031. Això és possible per què VAA poden infectar cèl·lules que no estiguin en divisió com ara neurones i ser expressat durant llargs terminis de temps.
  5032. També fa un ús més racional de la perspectiva, modelant, i component d’una forma mai vista en l’art occidental des de l'antiguitat.
  5033. Per les restes militars descobertes a l'interior del recinte monàstic, es podria afirmar que el lloc l'ocupava una fortalesa romana que a l'època medieval s'anomenaria ''Castrum Octavianum''.
  5034. A mitjan del segle XII es van iniciar les obres de construcció d'un nou monestir.
  5035. Part de la riquesa artística es repartí per museus i institucions diverses o entre els mateixos vilatans.
  5036. Els capitells vegetals estan formats bàsicament per tiges entrellaçades i palmetes.
  5037. El retaule ocupava l'altar situat a la capella de l'extrem romànic de la quarta nau del temple, avui ocupat per la sagristia, que l'abat Guerau de Clasquerí (1277-1294) havia edificat i dotat l'any 1291.
  5038. També són fàcils de detectar les restes dels merlets a la part superior de les façanes, alguns reutilitzats com a finestres.
  5039. El segle XII es va construir una nova església que és la que encara es pot veure a l'actualitat.
  5040. Oliba va ser l'encarregat d'afegir a l'església un transsepte i set absis; va ordenar també obrir la cripta i va emmarcar l'entrada amb un pòrtic decorat amb dos campanars a cadascun dels costats.
  5041. August li va atorgar la tetrarquia de Galilea i Perea segons el testament patern (que establia una renda de 200 talents).
  5042. Els professionals de la salut han d'explicar el curs de la malaltia i descriure els tractaments disponibles de manera que els pacients puguin prendre decisions informades amb anticipació.
  5043. Perquè siguin efectius, pot ser necessari l'ús d'un tub que passa del nas o la boca cap a la tràquea i, en cas de necessitar-lo per llarg temps, una operació com una traqueotomia en la qual s'introdueix un tub plàstic per a respirar directament en la tràquea del pacient a través d'una obertura en el coll.
  5044. La hidrocefàlia de pressió normal ocorre comunament en les persones ancianes i està caracteritzada per molts dels mateixos símptomes associats amb altres condicions que ocorren més sovint en els ancians, tals com pèrdua de memòria, demència, trastorn patològic en caminar, incontinència urinària i una reducció general de l'activitat normal de la vida diària.
  5045. Serveix per a fer un tinció de contrast que posa de manifest els bacteris Gram negatius.
  5046. En aquesta col·lecció trobem obres d'artistes tan paradigmàtics com Fortuny, Anglada Camarasa, Joaquim Mir, Sunyer o Tàpies.
  5047. Morris Swadesh (Holyoke, Massachusetts, 1909-1967) fou un lingüista nordamericà, casat amb la també lingüista Mary Rosamund Haas.
  5048. Fase de classificació de la Copa d'Àfrica de Nacions de futbol de l'any 1996.
  5049. Pòster de la pel·lícula Stargate (1994).
  5050. El disc inclou ''Txapeldunak'' i ''O neure herri'', que també serà el primer single del grup.
  5051. El ''loess'' és un terra molt propens a l'erosió, susceptible a la força del vent i de l'aigua.
  5052. El 279 aC, durant la invasió dels gals, en consten quatre.
  5053. El pas de les Termòpiles és conegut principalment per la batalla que hi lliurà el rei espartà Leònides l'agost del 480 aC. En aquest lloc 300 espartans, 1000 lacedemonis, 2800 peloponesis, 700 Tespians, 400 tebans i alguns focis i locris d'Opunte, que sota la direcció de Leònides es van fortificar per aturar l'exèrcit persa de Xerxes I. L'agost del 480 aC els perses van atacar el pas durant tres dies i foren rebutjats per una defensa mòbil organitzada per Leònides.
  5054. Així, doncs, aquest comte hauria de ser Ramon VIII.
  5055. La llengua tessàlia fou d'origen eòlic bé per assimilació o be perquè eren eòlics també en origen.
  5056. Així Tessàlia li va quedar totalment sotmesa.
  5057. Si hi ha risc de tempesta no s'aconsella, pels llamps i relliscades.
  5058. De la ciutat era natural Teodor de Gaza, que va fugir el 1429 vers Itàlia.
  5059. La seua extensió i gravetat és molt variable d'una persona a una altra i en el temps.
  5060. Solen presentar majors efectes secundaris que els tractaments tòpics, per la qual cosa es reserven per a casos de psoriasi severa.
  5061. La mateixa paraula gimnàstica procedeix del grec, que vol dir nuesa.
  5062. Quant als caràcters sexuals, l’androceu presenta abundants estams sent així polidelfs i exserts i el gineceu pentacarpel·lar soldat un l’ovari ínfer.
  5063. Les dones kirguises es perfumaven amb fonoll fètid per rebre els seus marits quan tornaven de les seves expedicions guerreres.
  5064. Però va ser dels primers en prendre la creu acudint a la crida que va fer el papa Urbà II en el concili de Clermont.
  5065. El 1246 s'instal·la al castell un guarnició reial per vigilar la frontera aragonesa.
  5066. El seu estil arquitectònic és gòtic tardà militar, que s'inspira i imita la porta o arc de triomf del Castell Nou o ''Maschio Angioino'' de Nàpols, dissenyat pel mallorquí Guillem Sagrera i on van intervenir altres mestres de la Corona d'Aragó quan Nàpols va ser conquerida per les tropes d'Alfons el Magnànim.
  5067. El 24 d'abril de 1988, Antoine Waechter fou el candidat dels Verds a la presidència de la República Francesa.
  5068. La USAF és la força aèria més vasta i tecnològicament avançada del món, amb més de 9.000 aeronaus en servei i al voltant d'uns 352.000 homes i dones en servei actiu.
  5069. En Harry es dirigeix a la classe d'en Llagot i li diu que no ha comprat el llibre per a la seva matèria.
  5070. En ella diu que el veritable horricreu va ser substituït per un tal R.A.B..
  5071. La visita de Hasekura Tsunenaga a St Troppez el 1615 va suposar el primer contacte registrat entre França i Japó.
  5072. Wampa és un personatge de l'univers fictici de La Guerra de les Galàxies.
  5073. El departament es creà durant la Revolució Francesa, el 4 de març de 1790, a partir del Comtat de Foix i del Coserans.
  5074. Tots desaigüen a la mar Egea.
  5075. Una muntanya de terra quedava sobre la tomba i es feien allí alguns jocs esportius.
  5076. Nomes la ciutat de Càrdia va resistir i els perses no la van poder sotmetre ni conquerir.
  5077. El Quersonès i les seves dependencies foren entregats a Èumenes de Pèrgam, aliat romà. Filip no va estar d’acord amb la cessió del Quersonès a Pèrgam; Filip va establir guarnicions a Maronea i Anos, a les que Pèrgam es va oposar ja que també reclamava aquestes ciutats.
  5078. Pels tractats que van seguir a la I Guerra Mundial (Neuilly 1919 i Sevres 1920) la Tràcia occidental (abans búlgara) va ser reconeguda a Grècia juntament amb la Tràcia oriental, però després de la derrota grega al Àsia menor el 1922 va ser retornada a Turquia (1923).
  5079. Tanmateix, a excepció del seu ''Concert per a piano'' (1938) i les ''Diversions'' per a piano i orquestra (compostes per a Paul Wittgenstein l'any 1940) , va escriure molt poca música per a aquest instrument, i en una entrevista de 1963 per a la BBC va arribar a dir que el piano era « un instrument d'acompanyament »;L'expressió exacta que va utilitzar va ser « background instrument », és a dir, « de fons ».;.
  5080. L'any 1939 esdevingué Gran Mestre de l'Orde Masònica, càrrec que ostentà fins a la seva mort l'any 1942.
  5081. Tot i això, el rei va aprofitar un dia en què l'infant Pere havia organitzat una cacera per dirigir-se al Monestir de Santa Clara, pròxim a Coïmbra, on es trobava Agnès.
  5082. L'any 2004, fou reelegit com a president del Consell General del departament el conservador Jean-Pierre Vial (UMP), que ocupa aquest càrrec des de 2002.
  5083. Un coet carretilla és un artefacte pirotècnic en forma cilíndrica que consisteix en un brollador d'espurnes que el propulsa diverses vegades, segons el model, i acaba amb una xicoteta detonació. S'utilitza principalment en les cordades i en els espectacles de dimonis i correfocs.
  5084. El concili es defineix com a universal des del començament : 80 províncies eclesiàstiques són representades, o sigui 400 cardenals, arquebisbes, bisbes o patriarques, 800 abats, priors o degans.
  5085. Les cèl·lules mare també són categoritzades segons la seva font, podent ésser cèl·lules mare adultes, embrionàries o del cordó umbilical.
  5086. Benvingut al Viquiportal de Lingüística de la Viquipèdia.
  5087. Després de la batalla, els grecs van fer a Protesilau un funeral de déu, i Hermes el va portar a veure per últim cop la seva esposa abans d'endur-se'l a l'Hades.
  5088. Joan I de Castella envaí Portugal el 1384 per lluitar en favor dels interessos de la seva esposa, dels seus propis així com del nou infant nascut de la unió amb Beatriu, Miquel de Castella.
  5089. En 1205, per encàrrec del seu parent el rei Alfons VIII de Castella, acompanya el Bisbe d'Osma, monsenyor Diego de Azevedo, com a ambaixador extraordinari per a concertar a la cort danesa el casament del príncep Ferran.
  5090. L'emperador August la va incorporar a Lacònia, però Tiberi la va retornar a Messènia.
  5091. S'edificà sobre un penya-segat cavat de grutes per les aigües del riu.
  5092. L'artrosi pot afectar qualsevol articulació del cos.
  5093. Sisè de Frederic III de Nàpols, 1496-1501.
  5094. Elisabet d'Urgell ( 1409 - Coïmbra 1443 ), infanta d'Urgell.
  5095. El 16 de novembre del 2005, el president del Comitè de les Regions, Peter Straub, va signar un acord en el que per primer cop es permet l'ús del català, basc i gallec en una institució de la Unió ([http://europa.eu.int/languages/en/document/81/6]).
  5096. No hi ha cap definició acceptada universalment per decidir què és una llengua i què no ho és.
  5097. Els Reis Catòlics no veieren gaire bé aquesta possibilitat ja que la unió dels dos regnes seria sota domini portuguès.
  5098. Revertir els canvis en un article és una bona manera de combatre el vandalisme.
  5099. Criat junt amb el seu cosí el tsar Nicolau II de Rússia visqué estretament vinculat amb el nucli més central de la família imperial de Rússia.
  5100. L'algorisme original és recursiu, però s'utilitzen versions iteratives per a millorar-ne el rendiment (els algorismes recursius són en general més lents que els iteratius i consumeixen més recursos).
  5101. Això és aplicable a la Unió Europea, als Estats Units, al Canadà i als estats on els drets d'autor expiren; 70 anys després de la seva mort.
  5102. Finalment, però, aquesta es casà amb el seu pare que havia quedat vidu.
  5103. L'àrea de la denominació és diversa amb característiques geològiques i climàtiques canviats.
  5104. Bona part són destinats a l'elaboració de cava.
  5105. La Recopa Africana de futbol fou la segona competició de clubs del continent, organitzat per la Confederació Africana de Futbol.
  5106. El castell està constituït de tres recintes superposats al cim del penya-segat.
  5107. Després de la destrucció de Jerusalem la ciutat va tenir una acadèmia rabínica.
  5108. Les ruïnes de la sumptuosa Vila d'Adrià es a uns 3 km al sud de la ciutat.
  5109. Queden restes del propileus, el mègaron o palau reial i alguna altra construcció.
  5110. Allà hi ha la penya ''els 4 banks'' que li dóna suport en totes les proves des de la ciutat vallesana i que també es desplaça habitualment als circuits propers com Montmeló, Ricardo Tormo de Xest i Jerez.
  5111. En efecte, a partir de 1216, el país s'aixeca contra Simó de Montfort.
  5112. Posteriorment, ha estat considerat un experiment fonamental a l'hora de demostrar la dualitat ona-partícula, una característica de la mecànica quàntica.
  5113. La seva alçada garanteix contra l'escalada.
  5114. Sebastià va arribar al tron portuguès a la mort del seu pare el 1554, dues setmanes abans del seu naixement.
  5115. El 1972 es va constituir el Consell Regulador de la Denominació d'Origen.
  5116. La disputaven els diferents campions de copa de les federacions estatals.
  5117. El motiu de la creació d'aquesta saga va ser per a que la historia del manga avances lo suficient.
  5118. El primer es per a playstation 2 i el segon es per al Game Boy Advance.
  5119. El 1214, el cap de la croada albigesa, Simó de Montfort, pren el castell i hi instal·la una guarnició. Però Casnac aconsegueix reprendre el castell un any més tard; fa penjar tota la guarnició de Montfort, abans de ser caçat definitivament ell mateix per l'arquebisbe de Bordeus que crema el castell.
  5120. La Província de Ravenna forma part de la regió d’Emília-Romanya dins Itàlia.
  5121. Eönwë és un personatge fictici de l'univers de J.R.R. Tolkien, la Terra Mitjana.
  5122. CRIC és membre actiu de la ''European Association of Innovative SME's'' coneguda com ''EurExcel'', formada per més de 1.500 PIMEs d'arreu d'Europa provinents de diversos sectors industrials i per altres centres de recerca de reconegut prestigi com PERA (Regne Unit), VTT (Finlàndia), TI (Noruega), TNO (Holanda), i Fraunhofer (Alemanya) entre d'altres.
  5123. L'Aeroport Internacional de Barcelona - El Prat del Llobregat és l'aeroport que dóna servei a Barcelona.
  5124. Nasqué a la cort de Lisboa i fou fill natural de l'infant Lluís de Portugal.
  5125. La seva desaparició comoportà l'elecció d'un nou rei, l'ancià Enric ''el Cardenal''.
  5126. Les edificacions posteriors són ja del segle XX, quan la legislació urbanística permetia la parcel·la agrícola mínima de 5000 metres quadrats.
  5127. Ignasi Puig i Simon (Manresa, 1887 - Barcelona, 1961), químic i astrònom català. Membre de la Companyia de Jesús des del 1903.
  5128. Va arribar a envestir Angband, però els Balrogs que la defensaven es van abraonar sobre seu.
  5129. El sistema de competició als seus inicis mantingué el format de la Copa de Fires, en eliminatòries d'anada i tornada.
  5130. Utilitzar la [http://www.opera.com/download/index.dml?ver=9.0b versió 9 beta] hauria de permetre que funcionin millor, tot i que encara poden mantenir errors.
  5131. Es va unir al rei de França 10 anys més tard quan el conestable del Guesclin va rebutjar els Anglesos.
  5132. L'Orleanès és, juntament amb el Berry i la Turena, una de les tres antigues províncies que formen l'actual regió Centre.
  5133. Aquesta primera sonata va ser composta específicament per a l'instrument, però amb un estil clarament orquestral, i roman com un dels pilars bàsics del repertori romàntic anglés.
  5134. L'equip jugà primer amb samarreta a ratlles vermelles i blau cel fins el 1895 en què adoptà un uniforme tot vermell fort.
  5135. Aquesta, gran admiradora del compositor, li pagarà durant tretze anys una pensió alimentària de 6000 rubles per any, situant Txaikovski en una posició econòmica molt més confortable.
  5136. Per exemple, segons el ''Diari de Balears'' digital de 29 de juliol del 2005, l'Ajuntament de Palma va acordar que les multes pel botelló es poguessin baratar per treballs comunitaris.
  5137. Incapaç de suportar el dolor, Maedhros va llançar-se ell i Silmaril per un barranc, on es van perdre.
  5138. Antigament se l'anomenava Sant Pau de Monisat o de Valloles.
  5139. Després de la Dagor Bragollach va fugir al sud a Amon Ereb amb el seu germà Amrod.
  5140. Era un mestre molt considerat, bon matemàtic i acreditat pedagog.
  5141. El seu llenguatge, més depurat que el de Rosalía de Castro, suposà un avenç considerable en la fixació del gallec com a llengua literària.
  5142. Vasco de Gama va arribar a l'illa el 1499 de tornada de l'Índia, i va agafar provisions i aigua,; només es va aturar unes hores; el 1503 un vaixell sota comandament de Rui Lourenço Ravasco va capturar 20 naus de l'illa que va retornar a canvi de diners (segons Damiao de Goes); els nadius haurien obert foc i disparat fletxes i Ravasco hauria respòs amb un bombardeig, però probablement fou un acte de pirateria ja que Ravasco fou condemnat a Lisboa.
  5143. ICMP (''Internet Control Message Protocol'', Protocol de Missatges de Control d'Interxarxa) és un protocol que per al seu funcionament utilitza directament el protocol IP dins de l'arquitectura TCP/IP. La seva funció és informar de l'estat i situacions d'error en el funcionament de la capa de xarxa, sobretot en aspectes com l'encaminament, congestió, fragmentació, etc.
  5144. També era el seu fill favorit.
  5145. Paraules, crucifixos, personatges, dates i símbols diversos composen aquests missatges.
  5146. El 1660 va formular l'actualment anomenada llei de Hooke, que descriu com un cos elàstic s'estira de forma proporcional a la força que s'hi exerceix sobre ell, fet que va donar lloc a la invenció del ressort helicoïdal o molla.
  5147. En la guerra de Roma contra Perseu fou atacada per la flota romana el 169 aC, però fou rebutjada.
  5148. Però totes s'organitzaren pel reconeixement de la sobirania.
  5149. El seu nom modern es Trèglia o Trègghia, al peu de la muntanya de Pizzo S. Salvatore, uns 10km al nord de Vulturnus i 15km al nord-est de Capua.
  5150. En aquest context alguns primats arborícoles van passar de ser recol·lectors de fruites a caçadors o, si més no, carronyers, la qual cosa va unida a un canvi a dentició omnívora.
  5151. Els éssers humans van aparèixer en la Terra fa més de 400.000 anys durant el període Paleolític.
  5152. També hi ha ganivets de dors arquejat, rascles, burís i fulles.
  5153. Cancea fou executat pels otomans el 1873 i fou després un heroi nacional búlgar sota el nom (bulgaritzat) de Vassil Levski.
  5154. Com que com a elf era inmortal, el seu fëa va abandonar el seu cos i va anar a les Sales de Mandos.
  5155. És diferent de la constel·lació astronòmica i del signe Hindú astrològic del zodíac sideral (31 d'octubre – 22 de novembre).
  5156. Degut a l'alentiment en els plans de creixement, aquest 2008, només s'entregaran 2 avions dels 9 previstos.
  5157. En un inici, les lletres parlen de coses i temes que interessen a nens d'entre 8 i 13 anys, però el vocabulari, la posta en escena i la frescor que transmet el grup, fa agradar el producte a nens més petits i a gent més gran.
  5158. Filla del duc Eugeni de Beauharnais i Augusta de Baviera va néixer a la ciutat de Milà el 31 de juliol de 1812.
  5159. Es pot utilitzar tan la fulla tendra com la fulla seca.
  5160. Aquesta per la seva minoria d'edat el va nomenar regent el 3 de juliol de 1827, per acabar usurpant-li el tron el 23 de juny de 1828, abolint la Constitució establerta pel seu germà Pere IV. Les Corts Portugueses van acabar nomenant-lo rei l'11 d'agost del mateix any.
  5161. Les excursions senderistes poden ser d'un sol dia o de moltes jornades.
  5162. La investigació feta en aquest fenomen va començar amb Heinz Leymann, que va adaptar el terme arran d'uns comportaments socials observats en els ocells.
  5163. Duran el seu regnat, Portugal es va endarrerir respecte a altres paísos europeus en qüestions tant importants com l'educació, la política, l'estabilitat econòmica i el progrés tecnològic.
  5164. Anton Ivànovitx Denikin (en rus: Анто́н Ива́нович Дени́кин), (1872-1947), militar, va dirigir els exèrcits blancs del sud de Rússia alçats contra la revolució bolxevic.
  5165. Speak''), que es difós gravat en dues bandes de silicona entrellaçades, una de blanca i una de negra.
  5166. La figura de Koltxak és encara avui motiu de discussió a la societat russa.
  5167. Per a marcar el final d'un grup d'etiquetes d'usuari.
  5168. Finalment va aconseguir guanyar la Copa del Rei, però l'equip es va anar enfonsant a la classificació de la lliga i va acabar sent destituït l'abril de 2008.
  5169. El 1977 fou fundat així el Comitat d’Afrairament Occitano-Català (CAOC), amb seus a Barcelona i Tolosa, per tal de posar de manifest els estrets lligams entre ambdós països.
  5170. La Universitat de Finnmark (''Høgskolen Finnmark'') es troba a Alta, i hi ha també un institut d'investigació (''Norut NIBR Finnmark'').
  5171. Desaconsellà les invasions d'Espanya i de Rússia.
  5172. Posa a la societat com a producte de la suma de individus i les seves accions.
  5173. Intermeco (adaptació a l'ortografia bosniana de la paraula ''Intermezzo'') és el títol de l'himne nacional de Bòsnia i Hercegovina, des que es va adoptar el 10 de febrer de 1998, juntament amb una nova bandera.
  5174. Durant l'Imperi Romà, el cristià Quirinus va ser martiritzat i mort on en aquella època es coneixia com a ''Siscia''.
  5175. Les estepes (''Cistus'') són un gènere d'arbusts i mates robustes, molt llenyoses, de la família de les cistàcies, caracteritzades per un fruit en forma de càpsula que s'obre en cinc valves, mentre que els altres gèneres autòctons de la família tenen càpsules que s'obren en tres valves&lt;ref name=''bolòs''/&gt;.
  5176. L'any 1943 es va fusionar amb l'Hércules i s'anomenà breument Hércules Cádiz CF.
  5177. Aquesta classificació no s'ha de confondre amb el terme ''planeta superior'' que designa aquells planetes amb òrbites exteriors a l'òrbita de la Terra (és a dir, els planetes exteriors i Mart).
  5178. Després d'un inici vacil·lant amb el filial es va anar consolidant fins fer-se amb un lloc a l'onze titular.
  5179. Així, en contrast amb els processadors CISC, executem moltes més instruccions però aquestes són càlculs molt més senzills que podem fer molt més ràpid.
  5180. La seva classificació com a Monument Històric data de 1907.
  5181. Tanmateix, aquestes teories van ser rebutjades per l'església i va ser obligat a abjurar aquestes idees davant del tribunal de la inquisició. Jean de Tarde va morir el 1636 i la seva fi marca el declivi de la Roque Gageac.
  5182. A l'exterior, l'edifici s'ha enriquit (cap a 1392) amb la porta Dominica de Florence, d'un campanar en forma de torra de 78 m d'alçària acabada el 1492 poc després de la consagració de la catedral (1480), i del baldaquí de la porta d'entrada (1515-1540).
  5183. Era, per tant néta del gran duc Ciril de Rússia i de la princesa Victòria Melita del Regne Unit.
  5184. La paraula 'charme' s'ha exportat a tot arreu : 'charming' en anglès, 'charme' en portuguès...), ''jornal'' (en català és la paga diària.
  5185. L'origen de la Dinastia Borgonya al Regne de Castella remunta l'any 1127, en el qual Alfons VII de Castella esdevé rei de Castella a la mort de la seva mare Urraca I de Castella.
  5186. També fou el primer en informar a Occident de les protestes per les explotacions de les mines de fosfats, que podrien deixar una tercera part del país inhabitable.
  5187. Els seus habitants s'anomenen ''Périgourdins''.
  5188. L'última farga va tancar a finals del segle XIX provocant una davallada demogràfica.
  5189. No és fins trenta anys més tard, cap a 1350, que un benedictí de l'abadia de Saint-Denis, que té la crònica oficial del regne, ressalta aquesta llei per reforçar la posició del rei de França en el duel que lliura amb Eduard III, en resposta a la guerra.
  5190. Felip el Bo, fill de Joan sense por, s'alia llavors amb els anglesos, i fa signar el tractat de Troyes de 1420 a Carles VI, definitivament boig.
  5191. El Real Club Deportivo de La Coruña, conegut com Deportivo de la Corunya, és un club de futbol de la ciutat de La Corunya a Galícia.
  5192. Ramon Tremosa i Balcells (Barcelona, 30 de juny de 1965), és professor titular del Departament de Teoria Econòmica de la Universitat de Barcelona, en la qual és investigador en el Centre d’Anàlisi Econòmica i de les Polítiques Socials (CAEPS).
  5193. La parròquia va mantenir curosament el seu folklore i, en el dia del Festival del Poble, els visitants poden veure el Ball de la Marratxa, en el qual dos homes, amb alts barrets adornats amb cintes multicolors, ballen amb tres dones cadascun.
  5194. Un altre dels grans valors naturals d’Escaldes-Engordany és la Vall del Madriu, d’unes 4247 ha. d’extensió, on l’aigua és també un element central.
  5195. Com a reina de Prússia es guanyà les simpaties de tot Europa i molt especialment dels prussians arran de les disputes personals que mantingué amb Napoleó. Després de la Batalla de Jena (1807) tot el territori de Brandenburg quedà a mercè de les tropes franceses i la família reial fou traslladada d'urgència als territoris de la Prússia Oriental, a la ciutat de Königsberg.
  5196. La gira de l'àlbum, anomenada ''The Zimmer 483 Tour'' (''La Gira de Zimmer 483'') havia de començar el març del 2007, però es va ajornar dues setmanes perquè la banda volia un disseny diferent.
  5197. Església de San Martín de Frómista, a Palencia, amb un absis i dues absidioles circulars.
  5198. Vivint junts en un petit apartament, The Cardigans van gravar una cinta demo que va escoltar el productor musical Tore Johansson, i que els va dur a una invitació per a gravar a uns estudis de Malmö. El 1994 van publicar el seu àlbum debut ''Emmerdale'' a Suècia i Japó (va ser re-editat internacionalment el 1997).
  5199. El 1151 els cristians estaven en els mateixos límits del valiat de Siurana, després de conquerir tota la zona de les Garrigues.
  5200. Molt influenciat pel sindicalisme revolucionari francès, començà a tenir tasques de responsabilitat a la CNT després del Congrés de Sants (1918) de la regional catalana.
  5201. L'any 1932, es comença a estudiar de fer-hi un telefèric que pujàs fins al cim, però la idea finalment es descartà per l'elevat cost del projecte.
  5202. La Universitat de Vigo, que anteriorment depenia de la Universitat de Santiago de Compostel·la, està situada en una zona muntanyosa fora de la ciutat.
  5203. L'abolició de l'estat serà, segons ell, l'abolició d'organització política que es recolza en l'autoritat, i alhora, la construcció d'una societat lliure i anti-autoritària amb els motors de l'harmonia i el concurs voluntari, per a satisfer totes les necessitats socials.
  5204. Entre els seus professors cal destacar a Seigo Yamaguchi, Kisaburo Osawa i el segon Doshu Kisshomaru Ueshiba.
  5205. Carregat de la Wikipedia anglesa.
  5206. També es pot destacar per la seva cua amb barra terminal fosca, d'on ve que també se la conegui com a àguila cuabarrada.
  5207. És la successora de la COBE i entra dintre del programa d'exploradors de classe mitjana (MIDEX) de la NASA.
  5208. Actualment el seu directiu responsable és Josep Cubells i compta amb les instal·lacions de la Ciutat Esportiva Joan Gamper a Sant Joan Despí i l'estadi Serrahima de Barcelona.
  5209. En honor a Morelos, la ciutat va ser reanomenada ''Morelia'' el 12 de setembre, 1828.
  5210. Un cop finalitzada, el 1845, Galle en va enviar una còpia a Urbain Le Verrier.
  5211. Va morir el 21 de gener de 1892 a l'Observatori de Cambridge després d'una llarga malaltia.
  5212. Al cim, hi ha unes antenes repetidores que permeten la recepció dels canals de televisió i d'emissores de ràdio a gairebé totes les poblacions de l'illa de Mallorca.
  5213. En Nevat (en japonès シロ, ''Shiro'', ''blanc'') és un petit gos blanc que en Shin-Chan troba un dia al carrer.
  5214. Nascut el 25 de novembre de 1868 al Nueus Palais de Darmstadt era fill del gran duc Lluís IV de Hessen-Darmstadt i de la princesa Alícia del Regne Unit.
  5215. Trobaren replugi en el C.I.T (Centre d’Iniciatives Turistiques) i el 2 de maig de 1972 es creava la secció d’hoquei sobre gel.
  5216. A continuació les maniobres d'aerofrenada duran la sonda a una òrbita més baixa i circular.
  5217. L'acció d'accedir als continguts de vegades es descriu com ser ''estirats'' o ''sol·licitats'' (''pull'') pel subscriptor, enlloc de ser ''empesos'' (''push'') pel servidor.
  5218. Això va causant, progressivament, l'elevació de la ribera.
  5219. Nascuda en plena guerra austroprussiana rebé el nom d'Irene que en grec significa pau.
  5220. Al 2005 va estrenar l'espectacle ''Senzillament (coses de l'Ovidi)'' amb Jordi Vidal, dirigit per Jordi Prat, en homenatge a l'Ovidi Montllor.
  5221. Té una connexió per carretera amb terra ferma a través del Pont Gisund, que travessa el pas homònim.
  5222. Els tubants o tubantis (llatí ''tubantes'') foren una tribu germànica, aliada als queruscs, que vivia entre el Rin i el Issel, i més tard (al començament de l'imperi) al sud del riu Lippe, en un districte prèviament ocupat pels sigambris.
  5223. El seu territori es situava llavors al sud del Loire.
  5224. Es creu que fou d'origen etrusc (possiblement dependent de Tarquínia) i s'han trobat a les ruïnes de la ciutat moltes tombes però no anteriors a l'època romana.
  5225. Fou una ciutat grega fundada per Dionis el vell, el 395 aC amb exiliats de Messènia, expulsats pels espartans de Naupactos, Zante i el Peloponès al final de la guerra del Peloponès que primer foren establerts a Mesina i finalment a la nova ciutat.
  5226. Assetjada per Alexandre el gran a finals del 333 aC, aquest va construir un istme artificial amb les pedres de la ciutat vella de Tir i altres material al abast fàcilment; la feina fou laboriosa perquè les turmentes destruïen sovint part de la construcció, i quant ja era prop de l’illa, eren els soldats de Tir els que amb fletxes i projectils impedien els treballs; els macedonis van construir unes torres de fusta, però els tirians las van incendiar i les van destruir en una sortida de les seves naus i a mes a mes una gran turmenta va destruir tot el treball; Alexandre va decidir començar de nou, fer un istme mes ample i en diagonal sud-oest, i a mes va reclutar una flota a Sidó, Soli, Mallos i altres ciutats (tot Fenícia ja era en mans d'Alexandre); mentre es feia el istme va fer una incursió a Celesíria i va capturar àrabs que va enviar a tallar fusta de les muntanyes del Líban; quant Alexandre va retornar l’istme ja estava molt avançat i els intents dels tirians per destruir-lo, tot i algun èxit parcial, havien fracassat.
  5227. Nicolau es guanyà el sobrenom del Sanguinari.
  5228. La seva capital segons Cèsar era Bratuspantium, però després Ptolomeu diu que fou Caesaromagus (Beauvais).
  5229. A Itàlia aconseguí un palmarès impressionant (una Copa d'Europa, dues Recopes, una LEN, dues Supercopes, quatre Lligues i cinc Copes).
  5230. Té 270.000 habitants (uns 600.000 en l'àrea metropolitana, incloent-hi Lund).
  5231. Malmö, Lund i Copenhaguen Metropolità a Dinamarca formen el centre de la Regió Oresund que té una població total de 3.600.000 habitants.
  5232. Té una amplada de 540 km, amb penyasegats força verticals en els trams més baixos.
  5233. Sota domini llombard des el 571 fou capital d’un ducat el 573, que va mantenir-se com un ducat independent després de la desaparició del regne llombard i va esdevenir mes tard principat.
  5234. Aficionat al jazz, aprengué a tocar la bateria escoltant a grans bateristes del gènere, comm Sid Catlett o Max Roach.
  5235. Alger ha crescut molt en els darrers anys, si bé conserva l'encant de la ciutat vella.
  5236. Va deixar escrites algunes homilies i una carta a Sant Ciril.
  5237. Aquest portal està pensat com a pàgina principal per a aquells interessats en assumptes relacionats amb Andorra.
  5238. El mateix any dels actes de fe de 1691, Francesc Garau, jesuïta, teòleg i actiu participant en els processos inquisitorials, publicà ''la Fee Triunfante en quatro autos celebrados en Mallorca por el Santo Oficio de la Inquisición en què an salido ochenta i ocho reos, i de treinta, i siete relaiados solo uvo tres pertinaces'', deixant de banda la seva importància com a font documental i històrica, la intenció del llibre era perpetuar el record i la infàmia dels conversos i contribuí notablement a donar bases ideològiques a la segregació dels xuetes i a perpetuar-la.
  5239. La part que te millor critica es el drama satíric on se’l considera inferior nomes a Èsquil.
  5240. La llegenda explica que l'esposa del cabdill àrab es va fer construir un dipòsit d'aigua en un indret allunyat del poble per a la seva higiene personal.
  5241. Es van introduir esmenes a la convenció original a les conferències de París el 1982 (Protocol de París) i Regina el 1987 (Esmenes de Regina).
  5242. Donat l'alt grau de preocupació pel medi ambient dels seus ciutadans, era perillós que l'impacte ambiental d'un esdeveniment olímpic pogués causar conflictes.
  5243. Alexandre Millerand (París, 10 de febrer, 1859 - Versalles, 7 d'abril, 1943) fou un polític socialista francès.
  5244. La Solana d'Andorra és un territori andorrà que es troba al vessant nord dels Pirineus, a l'alta vall del riu Arièja.
  5245. Els panells solars tenen una superfície de 3,5 x 1,9 metros y proporcionen 980 W de potència per als instruments.
  5246. Fou diputada pel Partit Socialista Portuguès i ocupà alguns càrrecs oficials.
  5247. Ingressà a la I Internacional d'ençà la seva fundació al 1866.
  5248. Interromputs el 1697 per un gran incendi a l'ala nord, es van reprendre sota la direcció de l'arquitecte Nicodemus Tessin el Jove.
  5249. Durant l'estació de pluges, el riu pot transportar uns 9.100 m³ d'aigua per segon.
  5250. L'arxiduquessa, a diferència dels seus germans, cresqué i s'educà molt a prop de la seva mare i la seguí en molts dels viatges que realitzà per Europa.
  5251. Pel 58 aC els romans Cras i Brutus venceren i sotmeteren els ''venetii'' remuntant els riu Ligel, vora Rhuys, i el 54 aC Juli Cèsar va atacar l’Armòrica per tal d’acabar amb el suport que prestaven els celtes insulars, i un cop rendits va fer executar els magistrats vanetesos, raó per la qual molts d’ells fugiren a Predània (Britània, on s’establiren a l’actual Gwynedd).
  5252. Aquesta, és una obra de finals del segle XIII i principis del XIV. Està envoltada per un mur, segurament d'època més moderna, ja que està equipat amb unes espitlleres, dissenyades per l'ús d'armes de foc.
  5253. Es troba aproximadament a 80 quilòmetres de Londres i l'envolten diverses viles i pobles.
  5254. L'evidència arqueològica suggereix que les costes del sud del Llac Ääninen i al voltant de Llac Ladoga seguint el Riu Utsjoki al nord de Finlàndia ja eren poblades abans de 8100 aC. Altres experts remunten la presència de samis a fa només 2500 anys.
  5255. Es fan esforços per promoure l'ús de llengua sami entre els samis i les persones d'origen sami.
  5256. Després de la mort de Stalin, no obstant, Júkov recuperà el favor perdut i va ser nomenat Adjunt al Ministre de Defensa (1953).
  5257. Nascuda el 31 de maig de 1867 a la capital del Regne de Saxònia, Dresden, essent filla del rei Jordi I de Saxònia i de la infanta Maria Anna de Portugal.
  5258. Marsch pretenia incorporar el país kuna al govern dels EUA, però finalment fou fet presoner i expulsat.
  5259. El turó d’Acrea, prop de Micenes, tenia el seu nom.
  5260. El clima continental ajuda que Vaduz sigui un de les destinacions preferides de japonesos i xinesos.
  5261. Nelson Alexander ''Alex'' Ross (nascut a Portland, Oregon, el 22 de gener de 1970) es un pintor de còmics, aclamat pel fotorealisme de la seva obra.
  5262. La part alta andorrana rep el nom de vall de Setúria i la part central de l'Alt Urgell és la vall d'Aós.
  5263. A la mort del rei Sanç II el 1248 s'inicià una guerra civil per la seva successió. Fou considerada una reina maleïda i fou acusada d'haver dominat el rei i d'haver provocat tots els seus problemes.
  5264. Fins al 1869, tots els edificis de la ciutat eren fets de fusta o canya, però fins i tot llavors hi havia diversos palaus de fusta treballada d'una mida considerable que coronaven la carena de la serralada.
  5265. Aquest casament fou dissolt el 1253 veient que Matilda II no podria tenir més fills i es casà de nou amb Beatriu de Castella.
  5266. L'AK-47 és un fusell d'assalt soviètic disenyat per Mikhail Kalashnikov, combatent rus durant la Segona Guerra Mundial.
  5267. Fou germana gran de Felip IV de Castella.
  5268. En les seves incursions arribaria a Felgerieg, i patí algunes incursions dels víkings el 853 i el 855.
  5269. Tot això permet que el raig làser s'enfoqui de forma més exacta, i per tant es pot incrementar la densitat de dades en la superfície del disc permetent sostenir 15/30GB.
  5270. Actualment viu a Davis, Califòrnia.
  5271. Fou duc de Bretanya per matrimoni imposat per Felip August de França amb Alix, filla de Guy de Thouars, néta de Konan IV el Negre del 1213 al 1237, per tal que el governés com a qualsevol altre ducat de la corona francesa.
  5272. L'església de San Juan de Rabanera és un monument romànic a la ciutat de Sòria (Espanya).
  5273. En el segon viatge, el 1595, va descobrir La Solitaria, avui Niulakita.
  5274. És una plataforma elevada de corall amb penya-segats a la costa nord i amb un litoral baix i irregular al sud que s'obre en una xarxa complexa de canals, badies i illes formant un dels ports naturals més protegits del Pacífic.
  5275. Les nou illes del sud són d'origen volcànic i les del nord són atols baixos de corall.
  5276. Estudià a l'Escola Normal Superior de París, on es llicencià en Ciències el 1823.
  5277. A la espera de la sortida del disc, actuen per tot el país, fins i tot amb els americans Lagwagon.
  5278. Michael Jackson és el setè de nou germans: Rebbie, Jackie, Tito, Jermaine, LaToya, Marlon, Randy i Janet.
  5279. Finalment Michael va pagar als seus empleats.
  5280. Sota la rosassa, dues figures, situades una a cada costat de la portada, representen els monarques fundadors del temple, si bé el desgast que ha sofert la pedra fa l'efígie d'Elionor gairebé no es coneixi.
  5281. Pocs mesos després també arribava la Supercopa d'Espanya que seria el preludi d'una de les temporades més fructíferes de la història del club ja que durant el seu transcurs es va revalidar el títol de Lliga i, alhora, es va conquerir per segona vegada en la història de l'entitat la Lliga de Campions.
  5282. Sembla que si es traça el recorregut de γ Microscopii a través de l'espai, fa 3,8 milions d'anys es trobava solament a 6 anys-llum del sistema solar, amb una magnitud de -3; era doncs tant brillant com Venus.
  5283. Alemanya està dividida en 413 districtes administratius, dels quals 301 són rurals (''Landkreise'') i 112 d'urbans (''Kreisfreie Städte'' / ''Stadtkreise'') - ciutats que formen un districte per elles mateixes.
  5284. Després fou anomenada Augustodonum que és la actual ciutat d'Autun.
  5285. La ciutat més important del districte fou la grega Argilos.
  5286. Per tal de defensar les costes de la Gàl·lia de les incursions dels corsaris escots i saxons, del 287 al 293 Carausius i Al·lecte organitzaren un territori separat a les costes del mar de la Mànega per tal d'evitar els atacs, però Constanci Clor la va retornar a l'Imperi Romà. Hi vivien els ''osismii'', poble cèltic, però cap el segle VI el territori fou colonitzat intensivament per britànics procedents de les illes.
  5287. Blera fou una ciutat d'Etrúria esmentada per Plini el vell i Estrabó que diuen que existia al seu temps.
  5288. Cada ''Land'' és representat a nivell federal al Bundesrat (Cambra alta).
  5289. Els bois foren un poble celta.
  5290. Era fill d'una família jueva de classe mitjana.
  5291. El mateix any, començà a enviar presos i criminals polítics a colònies penals com l'Illa del Diable o Nova Caledònia.
  5292. Aquests artistes van trobar en l'art local, impregnat d'arabescs mudèjars, una font de renovació del gòtic flamejant que es dessaboria llavors en la resta d'Europa.
  5293. Els romans li van dir Borbetomagnus però es creu que abans es deia Vangionas, i era a la via entre Magúncia (Moguntiacum) i Estrasburg.
  5294. Pel que fa a l'origen del cognom Starr, aquest s'explica perquè d'aquesta manera es podien presentar els seus solos de bateria com a ''Starr Time'' (fent el joc de paraules en anglès).
  5295. De la mateixa manera, Starr fou l'únic en no ser inclòs als 100 Greatest Britons, llista que inclou John Lennon, Paul McCartney i George Harrison.
  5296. Amb dos vaixells, ''Eendracht'' (concòrdia) i ''Hoorn'', van partir de Texel, a Holanda, el juny del 1615.
  5297. Jaume Aragó (en francès Jacques Arago) (1790 – 1855) fou un nord-català, escriptor en francès i explorador.
  5298. El promotor va ser el milionari de Las Vegas Michael Oliver.
  5299. La capital és la vila de Dol.
  5300. El 21 de febrer de 2005, la banda va anunciar que no podrien tocar en el concert de ''Music For Relief'' a benefici de les mates del tsunami d'Àsia del Sud, en Anaheim, Califòrnia a causa de “inesperades circumstàncies”. L'endemà va ser declarat en el lloc oficial de la banda que ells prendrien un descans indefinit per a passar més temps amb els seus amics pròxims i els seus sers volguts.
  5301. L’any 1993 impulsa la creació de l’Associació Sindical Interregional dels 4 Motors per Europa, on es troben integrats els sindicats de Catalunya, de Llombardia, de Baden Württemberg i de Roine – Alps, afiliats a la Confederació Europea de Sindicats.
  5302. Aquest escut és la font dels colors de la bandera de la ciutat.
  5303. En aquest claustre poden admirar-se algunes portades de fusta, sobretot una d'origen musulmà, del segle XI, procedent de la conquesta d'Almeria.
  5304. Altres equips ho consideren dubtós, tal com es discutí a la revista ''Nature'' el 6 de novembre de 2003.
  5305. En aquest emplaçament, el rei Enric III hi havia decidit erigir uns palaus per practicar la seva afició favorita, la cacera.
  5306. Diego de Siloé (Burgos,1495; 1563), arquitecte i escultor castellà, un dels primers artistes del Renaixement a Espanya.
  5307. S’han descobert restes de l’antiga ciutat.
  5308. A ''El Hòbbit'', situada uns anys abans que els esdeveniments dEl Senyor dels Anells'', en Tolkien explica la història de l'aparentment accidental troballa de l'Anell per part del hòbbit Bilbo Saquet.
  5309. L'any 1990, amb la reunificació, s'incorporà de nou al land de Turíngia.
  5310. Aquests camps abandonats es converteixen en poc temps en fenollars d'alçàries properes als dos metres o en comunitats vegetals poc diversificades de nitro-halòfils on destaquen les espècies arvenses i ruderals.
  5311. La població indígena total del departament és de 3.591 persones.
  5312. Luci Corneli Sul·la Fèlix (138 aC - 78 aC), polític i general romà, cònsol l'any 88 aC i 80 aC i cap del partit dels optimats.
  5313. El tribú no podia aspirar a cap altre càrrec (magistratura).
  5314. El projecte està format actualment per la Unió Europea, Suïssa, la Xina, l'Índia, el Japó, Corea del Sud, la Federació Russa i els Estats Units d'Amèrica, sota els auspicis de l'Agència Internacional de l'Energia Atòmica.
  5315. Pot tractar-se d'una cita concertada, pot ser que esperi rebre els favors destinats a un altre amant o simplement pot esperar que la noia accepti sense discriminar de qui es tracta.
  5316. El Harry va descobrir que els atacs havien estat per culpa de Ginny Weasley, qui havia estat manipulada per Tod Rodlel/Voldemort a través d'un antic diari personal seu que estava entre les seves possessions.
  5317. Armand Charles Tuffin de la Rouérie (Felger, Illa i Vilaine, 1751-1793) fou un militar i revolucionari bretó. El 1777 marxà als Estats Units d'Amèrica.
  5318. Fou germà gran del futur rei Enric I de França i de Robert I de Borgonya.
  5319. Va ser creada el 10 de març de 1813 i atorgada a soldats durant les ''Guerres d'Alliberament'' contra Napoleó (nom que reben les guerres napoleòniques a Alemanya).
  5320. El seu disseny era una creu negra amb la part exterior en metàl·lic, amb les puntes de la creu obertes cap al exterior.
  5321. L'església va ser parcialment modificada en l'època gòtica i al Renaixement.
  5322. Sext Cecili Africà (''Sextus Caecilus Africanus'') fou un jurisconsult romà del temps d'Antoní Pius.
  5323. És un arxipèlag davant les costes de Nicaragua.
  5324. Agartàquides de Samos fou un escriptor grec esmentat per Plutarc com autor d'un treball sobre Pèrsia.
  5325. Agatil·le d'Arcàdia (''Agathyllus'', Agáthyllos Ἀγάθυλλος) fou un poeta grec elegíac, esmentat per Dionís en referència a l’història d'Enees i la fundació de Roma.
  5326. En el moment del casament ''Rozela de Provença'' es canvià el seu nom de naixement pel de ''Susanna d'Itàlia''.
  5327. Alexandre estava preparant un atac al seu regne quan fou obligat pels seus soldat a abandonar l'Índia.
  5328. Dámaso Alonso i Gerardo Diego són del grup dels que es van quedar a Espanya, de mala gana i passant algunes dificultats el primer i més còmodament el segon, i van pactar més o menys amb el règim victoriós a la Guerra Civil Espanyola -Alonso- o el van recolzar obertament -Diego-; no obstant, algú va romandre ignorat pel règim en el que s'ha anomenat exili interior i va convertir-se de fet en mestre i guia de tota una nova generació de poetes -Vicente Aleixandre-.
  5329. El 1913 va començar a treballar en el periòdic radical ''The Masses''.
  5330. El príncep era nét per via paterna del rei Albert I de Bèlgica i de la duquessa Elisabet de Baviera i per via materna del príncep Carles de Suècia i de la princesa Ingeborg de Dinamarca.
  5331. És una de les constel·lacions situades més al sud.
  5332. El 1940 fou nomenat cap de l' ''Etnografisk Samling'' (Societat d'Etnografia).
  5333. El 9 de novembre de 1940 va morir de càncer a l'edat de 71 anys.
  5334. Entre 1826 i 1837, va passar diverses temporades al Castell de Roches a Bièvres, propietat de Bertin l'Aîné, director de ''Le Journal des débats''.
  5335. Mai no el farà sortir al llarg de la seua obra.
  5336. A la darrera reunió pública que va presidir declarà: « La qüestió social continua.
  5337. Actualment emet a través de les plataformes de pagament CanalSat i TPS, i a través de les xarxes de televisió per cable de Bretanya i París.
  5338. A ell se li deu també la descripció de nombroses afeccions patològiques, com la cirrosi de Laennec i el melanoma.
  5339. Durant la dècada de 1970 la teoria dels jocs va ser aplicada a la biologia com a resultat de la investigació de John Maynard Smith i la seva estratègia evolucionaria.
  5340. El 24 de gener, 1823 Vicente Guerrero i Nicolás Bravo s'uneixen al pla de Veracruz.
  5341. Bertrada per la seva part pretenia fer una aliança amb la família de Llúcia per aconseguir el tron per al seu fill propi.
  5342. Robert I de Dreux ( 1123 - Braine 1188 ), príncep de França i comte de Dreux (1137-1184).
  5343. A un fitxer informàtic que conté altres fitxers se l'anomena arxiu.
  5344. L'any 1858, davant la incapacitat del seu germà el rei Frederic Guillem IV de Prússia, fou nomenat príncep regent de Prússia, i l'any 1861, quan aquest morí, esdevingué rei de Prússia.
  5345. D'altres erudits destacats foren Jozeb Loth (1847-1934), catedràtic de llengües cèltiques a Roazhon, fundador de la revista Annales de Bretagne el 1886 i traductor del Mabinogi al francès; Prosper Levot (1801-1878), conservador de la biblioteca del port de Brest, el p. Fransez Duine (1870-1925) i Antoine Dupuy (1835-?), professor d’història del liceu de Brest.
  5346. Després de la Primera Guerra Mundial, la corona austrohongaresa (''krone'') va sofrir una alta taxa d'inflació. A Hongria es va introduir una nova moneda, el pengő, valorada en 12.500 corones; un quilogram d'or equivalia a 3.800 pengő. Tot i això, a diferència del cas de la corona austrohongaresa, mai es va encunyar cap pengő d'or.
  5347. Va estudiar a les universitats de Jena, Bonn, Leipzig, Berlín, i Tübingen.
  5348. També es va interessar per la natura del poder i les seues modalitats (tradicional, racional i carismàtic), i en tot moment va remarcar la pluralitat de causes del desenvolupament històric i la necessitat de conéixer els continguts culturals per a interpretar els canvis socials, en la perspectiva d'arribar a una conceptualització de les col·lectivitats en funció del comportament social i no de les estructures.
  5349. Aquests colons podien, a més, establir-se en xicotetes granges.
  5350. Certs historiadors i genealogistes han posat en dubte la paternitat de qui seria emperador de Mèxic, afirmant que el pressumpte pare podria ser el duc de Reichsrat, Napoleó II de França.
  5351. Un dels temes més controvertibles de les negociacions comercials és el comerç dels productes agrícoles, atès que la Unió Europea i els Estats Units mantenen subsidis molt elevats en aquest sector, als quals s'oposen els països en vies de desenvolupament que no tenen els recursos per subsidiar llurs sectors agrícoles.
  5352. L'accés es fa per una obertura a la sagristia.
  5353. És possible que habitaren la diòcesi de Macon.
  5354. Britània fou el nom de la província romana que abraçava dos terços de l’illa de la Gran Bretanya.
  5355. El rei David es decidí per Salomó i aquest fou ungit com a rei d'Israel.
  5356. L'objectiu de la ''Pioneer 1'' era estudiar la radiació ionitzant, els raigs còsmics, el camp magnètic i la presència de micrometeorits en l'espai entre la Lluna i la Terra i en les possibles òrbites lunars.
  5357. Brundisium li va obrir les portes i el port, servei molt important que Sul·la va agrair concedint a la ciutat immunitat de taxes, privilegi que va durar força temps.
  5358. La identificació del espiritisme com a creença religiosa crea una gran controvèrsia dintre del propi moviment espírita; mentre uns ho consideren religió, uns altres reclamen per a ell la consideració de ciència.
  5359. Per exemple a Austràlia i en Nova Zelanda s'hi troben dels descendents de merles importades de la Gran Bretanya.
  5360. Dionís els esmenta com a ''becheires'' o ''bechiris''.
  5361. Va fer la tornada passant per Delfos, i pel camí es va posar malalt a Arcàdia, i tot just va poder tornar a Esparta i va morir al poc d’arribar.
  5362. Mes tard Antípater li va permetre retornar gracies als bons oficis de Focion.
  5363. Va morir l'any 99 amb un setanta anys d’edat.
  5364. Agnès de França ( 1171 - 1240 ), princesa de França i emperadriu consort de Bizanci (1180-1183 i 1183-1185).
  5365. Agripina va viure tres anys a Pandatària i finalment va refusar menjar i va morir al cap d’uns dies (any 33).
  5366. El 880, Ricard I va fundar el ducat de Borgonya i el 933 Hug d'Arles va donar el seu regne a Rodolf II, que va ajuntar els dos regnes en un de sol anomenat regne d'Arle i que va existir fins el 1033 quan el títol va passar a l'emperador germànic i el regne de fet va deixar d’existir mentre els feudals governaven els seus petits territoris.
  5367. En el retorn de Ricard cap Anglaterra el duc d'Àustria capturà el rei anglès i el posà sota el confinament de l'emperador Enric VI. Felip August llavors va persuadir l'emperador alemanya per allargar el captiveri i s'alià amb Joan sense Terra, germà de Ricard.
  5368. Cèsar li va perdonar la vida i això el va humiliar, i va demanar al seu metge que l’enverinés però aquest no va complir l’ordre i només el va intoxicar.
  5369. Es casà el 14 d'agost de 1193 amb el rei Felip II de França, vidu de la seva primera esposa Isabel d'Hainault.
  5370. No obstant això, se suggereix que les estrelles binàries de raigs X, poden ser fonts de raigs còsmics.
  5371. Es perdé contacte amb la sonda poc després del llançament, a causa de la pèrdua del carenat que protegia la sonda durant l'enlairament, el 26 de novembre de 1959.
  5372. El moro i l'ocellaire es troben cara a cara.
  5373. Els sacerdots condueixen Tamino cap a les seves dues últimes proves: la del foc i la de l'aigua.
  5374. Des del cilindre s'obrien dos panells solars per alimentar un conjunt de bateries de plata-zinc.
  5375. Simultàniament, uns trenta mil soldats posarien setge a París i s'aprofitaria l'ambient de confusió creat per assassinar importants dirigents liberals com ara Jacques Necker, Jean Sylvain Bailly i La Fayette; a més, els soldats del comte de Provença mantindrien el setge de París fins que la ciutat es rendís per fam.
  5376. El primer autor que utilitza el terme ''estereotip'' és Walter Lippmann a ''Public Opinion'', editat l’any 1922, definint-los com a imatges mentals ja en l’epígraf que dóna títol al primer capítol “The world outside and the pictures in our heads”, caracteritzant-los alhora com un mecanisme de defensa i com una eina de comprensió per a economitzar esforços.
  5377. F. A. N. Albe Regil·lense (''Spurius Postumius Sp.
  5378. Veient l'èxit aconseguit, Pàmias tenia previst estrenar al Liceu l'òpera de Giancarlo Menotti ''Amahl'' que tenia com a principal paper una veu infantil.
  5379. Immediatament partí cap a Anglaterra i fou proclamat rei a Londres el maig de 1216, tot i que no fou mai coronat.
  5380. En aquesta època és quan es concentren el dipòsits documentals per la sedentarització dels òrgans de govern.
  5381. Es va casar (abans del 424 aC) amb Hiparetes, la filla (o germana) d'Hippònicos, cap d'una família de la noblesa (mort el 424 aC).
  5382. Fou l'autor de les pintures de Dioxip, un guanyador d'Olímpia.
  5383. La interpretació d'Élrond de Peter Jackson difereix en diversos aspectes de l'original.
  5384. Agnès de França i de Provença ( 1260 - Lantenay 1327 ), princesa de França i duquessa consort de Borgonya (1279-1305).
  5385. En general, un vehicle espacial sempre s'acosta a un planeta, lluna o asteroide a una velocitat superior a la velocitat d'escapament d'aquest cos, de manera que cal reduir la velocitat i corregir la trajectòria.
  5386. Bust de Larra a Madrid.
  5387. Feia frontera amb Veïs (llatí ''Veii'') per l’est i amb Tarquínia (''Tarquinii'') pel nord.
  5388. La seva població era siríaca i no pas jueva.
  5389. La nova força va provocar que Tarent hagués de demanar ajut extern: l’espartà Arquidam, i el rei Alexandre d'Epir entre d'altres.
  5390. Limita al nord i est amb Ribafrecha, al sud amb Soto en Cameros (llogaret de Trevijano) i amb Lagunilla del Jubera (llogarets de Villanueva de San Prudencio i Zenzano), i a l'oest amb Clavijo.
  5391. El 29 de novembre del 1945, el mariscal Josip Broz Tito va proclamar la República Federal Socialista de Iugoslàvia a Belgrad.
  5392. Belgrad és cada any l'amfitrió de molts esdeveniments culturals com el FEST (Festival de Cinema de Belgrad), el BITEF (Festival de Teatre de Belgrad), el BELEF (Festival d'Estiu de Belgrad), el BEMUS (Festival de música de Belgrad), la Fira del llibre de Belgrad, i la Fira de la Cervesa de Belgrad;http://www.beograd.org.yu/cms/view.php?id=201299 Cultura i Art (Esdeveniments culturals).
  5393. Pàgina oficial de la Ciudtat de Belgrad;.
  5394. La primera meitat del segle XX es caracteritzà a Bretanya pel naixement d'un moviment nacionalista molt actiu, si bé minoritari.
  5395. El 1297 va participar en les campanyes de Flandes, així com el 1304 i el 1315.
  5396. Suitmation (スーツメーション) és com s'anomena la tècnica emprada en les pel·lícules del genere daikaiju (monstre gegant), en el que un actor es fica dins una disfressa de monstre.
  5397. Heinrich Freiherr von Stackelberg (Moscou, 1905-Madrid, 1946) fou un economista alemany que va contribuir a les teories del joc i de l'oligopoli.
  5398. En acabar el primer any de regnat Etèocles es negà a cedir el torn a Polinices, tal com havien pactat, sinó que el foragità de la ciutat.
  5399. El 1522 els otomans van ocupar Rodes i uns anys després (1537) fou ocupada l’illa d’Astipàlea.
  5400. L’òrgan de difussió del PNC era el periòdic ''El Guanche''.
  5401. Abans estava totalment oberta al trànsit, però d'ençà que s'hi han construït uns aparcaments, s'ha empedrat i s'hi ha col·locat un parc per a l'esbargiment dels infants.
  5402. El 1327 va ajudar la seva germana Isabel de França a lluitar contra el seu espòs, el rei Eduard II d'Anglaterra.
  5403. Tot i que avui en dia el seu nom és escrit en caràcters de l'alfabet japonès katakana, antigament s'usaven caracters ateji (呉爾羅).
  5404. El parc acull dues microreserves, una en la cala Argilaga on creix la caragola sanguínia (''Erodium sanguis-christi'') i l'altra en els roquissars propers a la Torre Badum on creix la principal singularitat botànica del parc natural: l’ensopeguera de Peníscola (''Limonium perplexum''), endemisme oficialment declarat en perill d’extinció i única representació actual en tot el planeta on habiten uns 200 exemplars.
  5405. Al País Valencià es regeixen per l'Acadèmia Valenciana de la Llengua mentre que a la Franja de Ponent i la Catalunya Nord se n'utilitzen les normatives de facto tot i no tenir-hi competències per manca d'oficialitat del català.
  5406. Com que la velocitat relativa pot ser molt elevada (fins a 15 km/s en un xoc frontal) fins i tot petites deixalles poden inutilitzar un satèl·lit o posar en perill la vida dels tripulants d'una nau espacial.
  5407. Fou impulsada per la Federació Catalana l'any 1997 en substitució de la Lliga Catalana d'handbol que havia perdut interès degut a la manca de clubs que poguessin rivaltitzar amb Barça i Granollers.
  5408. El 24 d'agost del mateix any Clemència fou coronada a la catedral de Reims.
  5409. A la llista de reis perses escrita per Asquílos apareix un rei, sens dubte un usurpador, anomenat Maraphis el Maraphi (els maraphis o marafis eren una de les tribus perses), del qual res més no se sap.
  5410. El més notable és el mecanisme d'intereferència (ARNi) on l'siRNA interefereix l'expressió d'un gen específic.
  5411. Joana d'Evreux ( 1310 - Brie 1370 ), reina consort de França i Navarra (1325-1328).
  5412. Va devaluar la moneda i es va endeutar, establint numerosos impostos per intentar arreglar la situació financera, com la gabela sobre la sal, per intentar fer front als elevats costos de la guerra.
  5413. Al primer ''Tomb Raider'', la Lara Croft va a la caça de les peces del talismà conegut com a Scion, el primer dels quals es troba a la Tomba de Qualopec, Perú.
  5414. El jugador és sovint premiat amb ítems extres.
  5415. Xerxes I (Persa: خشایارشاه, 'Khashayar Shah') (519 aC - 465 aC), fou rei de reis del Imperi persa (Shahanshah) del 485 aC al 465 aC).
  5416. La Copa EHF d'handbol és la tercera competició europea de clubs en importància.
  5417. Xerxes II fou rei de reis de l'Imperi Persa vers la fi de l'any 424 aC i principis del 423 aC. Era fill d'Artaxerxes I de Pèrsia Longimanus i de la reina Damàspia i era l'hereu designat.
  5418. Llavors no en va fer gaire cas però quan el va tornar a observar el 1686 va anunciar formalment el descobriment d'un possible satèl·lit de Venus.
  5419. El 1940, molts dels seus membres participaren a Sao Breiz, els bretons de la França Lliure.
  5420. Després de la fundació de la República Democràtica d'Alemanya (RDA) i segons l'article 2 de la seva Constitució, Berlín (''de facto'' només la part oriental) va esdevenir la capital de l'RDA.
  5421. El 336 aC Egipte tornava a estar controlat però a la primavera el general macedoni Parmeni va creuar l'Hel·lespont.
  5422. Alexandre va seguir cap a Susa que va ocupar, i nomes va trobar una petita resistència a Tang-i-Rashkan (Portes Pèrsiques) dirigida pel sàtrapa de Persis, Ariobarzanes, que fou aplanada, entrant finalment a Persèpolis i Pasargada, d'eon el sàtrapa ja havia fugit.
  5423. Aquest tractat posà fi a les negociacions que van dur a terme el cap del govern francès Adolphe Thiers i el canceller prussià Otto von Bismarck, i que s'iniciaren el 26 de febrer de 1871.
  5424. Foto satèl·lit de Berlín amb el traçat del mur.
  5425. Des de l'1 de juny de 1952, els berlinesos occidentals no podien viatjar lliurement a l'RDA. Després d'unes llargues negociacions, el 1963 es va arribar a un acord que permetia als berlinesos de l'Oest de visitar els seus familiars a Berlín Est.
  5426. Van ser posades per l'ajuntament occidental i els vaixells i barques de l'Oest havien de procurar mantenir-se a la banda occidental de la línia senyalada.
  5427. A Catalunya es pot accedir a aquesta titulació mitjançant una llicenciatura de dos cicles que duren dos anys cadascun (reial decret 1285/2002).
  5428. Hubble de Sirius, un sistema binari, en la que Sirius B es pot veure clarament (a baix a l'esquerra).
  5429. Recentment, el telescopi espacial Hubble va fer una fotografia del romanent d'aquest fet.
  5430. La relíquia del sant local, Sant Venanci, se la van emportar els imperials.
  5431. Va lluitar amb valentia per impedir que capturessin als hòbbits Merry i Pippin, i va morir travessat per fletxes òrquiques.
  5432. Successor del seu pare Ecthèlion, va ser el vint-i-sisè i últim dels senescals regents de Góndor.
  5433. Encara que la missió estava programada per a durar un mes i una setmana, aquests límits van ser excedits amb escreix.
  5434. A la Batalla dels Caps de Pélennor va desafiar el Rei Bruixot, però el seu cavall es va espantar i es va llançar a terra, esclafant el rei Théoden sota el seu pes.
  5435. El segon, Nucció, fou Podestà de San Ginesio el 1314, Capità de Guerra de Perúgia el 1318, Governador de Nocera el 1319, i Podestà de Macerata el 1320; va morir al setge de Recanati el 1322.
  5436. Fou assassinat a Roma el 22 de juny de 1552.
  5437. Amb la col·laboració de Fañch Vallée ''Istor ar Bed'' (Història del món) i d'altres publicades a la revista Gwalarn.
  5438. Era bilíngüe i fou fundada pel gal·lès Ambrose Bebb, influïda pel wilsonisme, pel nacionalisme irlandès i que definia la Bretanya dins de les “nacions celtes”; seria adoptada com a òrgan pel Grup Regionalista Bretó. Des del 1922 estretaria els lligams amb els nacionalistes gal·lesos i impulsaria els suplements Panceltia, de caire celtista i amb articles també en anglès i gal·lès, i des d'on llençarien la idea de fundar el futur Plaid Cymru, i el literari Gwalarn (Vent del Noroest).
  5439. Constitueix el límit inferior de la magnetosfera i es troba dins de la termosfera.
  5440. En alguns llocs de Berlín Est fins i tot va haver-hi enfrontaments violents amb la policia.
  5441. Els cinc istari van arribar a les Rades Grises al voltant de l'any 1.000 de la Tercera Edat, i només Cirdan, que els va veure arribar, va reconèixe'ls pel que eren.
  5442. Allí Sàruman va intentar venjar-se tiranitzant els hòbbits, fent servir llenguadeserp per les feines més brutes, com ara l'assassinat de Lotho Vilabossot i de Saquet.
  5443. En una declaració feta el 30 de març de 2005, un portaveu de la Fundació Maecenas va anunciar plans per publicar-ne traduccions en anglès, francès i alemany, després que els fràgils papirs haguessin estat sotmesos a treballs de conservació per un grup d'especialistes en història copta, que havia de ser dirigit per un antic professor de la Universitat de Ginebra (Kasser), i que serien publicats aproximadament al cap d'un any.
  5444. En el seu trajecte la sonda ha sobrevolat la Terra el 1 d'agost de 2005, Venus (el 24 d'octubre de 2006 i el 6 de juny de 2007 i un primer cop, de tres previstos, Mercuri (14 de gener de 2008) abans de la seva inserció orbital.
  5445. Fou germà del també rei Carles VI de França.
  5446. L'altura màxima és a la subzona de l'Alt Túria, entre 700 i 1.000 m.
  5447. Felip II de Borgonya ''l'Ardit'' ( Pontoise 1342 - castell de Halle, Bèlgica 1404 ), príncep de França i duc de Borgonya (1363-1404); duc de Touraine (1360-1363); comte de Nevers (1384-1385), comte de Rethel (1384-1393); comte de Borgonya, Flandes i d'Artois (1384-1404); comte de Charlorais (1390-1404) i duc de Limburg (1396-1404).
  5448. Amb el gran èxit ''Lolita'' es permet tornar a Europa i dedicar-se a l'escriptura.
  5449. Juntament amb els seus dos germans Heròmenes i Arrhàbeos van participar a l’assassinat de Filip el 336 aC. Alexandre va ordenar la mort de tots els implicats en l’assassinat del seu pare, però Alexandre Lincestes fou perdonat perquè fou el primer a reconèixer com a rei a Alexandre.
  5450. Cassandre va morir el maig del 297 aC i el va succeir el seu fill gran Filip IV de Macedònia, que només el va sobreviure tres mesos i va morir l'agost del mateix any.
  5451. Poc després va inciar una guerra oberta contra els tres petits regnes en què s'havia dividit l'antic Àrnor (Arthedain, Rhudaur i Cardolan).
  5452. L'economia es basa en el turisme, aquest sector porta a la població 1 000 000 de turistes a l'any (especialment espanyols, seguit d'alemanys i anglesos).
  5453. La multitud aclama els reials decrets.
  5454. Maria d'Hongria ( 1257 - Nàpols 1323 ), princesa d'Hongria i reina consort de Nàpols (1285-1309).
  5455. Era nét per línia paterna del rei Carles II de Nàpols i Maria d'Hongria, i per línia materna del duc Carles I de Valois i l'emperadriu Caterina I de Courtenay.
  5456. Maria de Valois morí el 6 de desembre de 1332.
  5457. Molts treballadors del govern americà començaven a sospitar de le activitats soviètiques.
  5458. Molotov, doncs, rebutjà l'ajuda i se n'anà de París.
  5459. Al mateix temps, uns quants centenars de consellers tècnics americans van ser enviats a Europa.
  5460. Un exemple ben conegut és el de Toyota: al juny de 1950 només va produir uns 300 camions i estava a punt de la bancarrota.
  5461. En Caramon Majere (326 AC - 38 SC) és un personatge de ficció en les novel·les de la Dragonlance ambientades en l'univers de jocs de rol de Dungeons and Dragons.
  5462. Polaris Australis (δ Octantis), una estrella gegant vermella, allunyada avui dia del pol sud celeste 1º 2' 24”. Amb una magnitud aparent de 5,45 és gairebé visible a ull nu.
  5463. Els LPIC ''Certificacions de l'Institut Professional de Linux'' proporcionen una qualificació que es pot utilitzar per indicar que algú sigui competent en un cert nivell.
  5464. Fou un dels qui conceberen, i hi participà en l'organització, el “Fòrum Internacional de Programari lliure” de Porto Alegre.
  5465. El 83 aC fou escenari d’una gran batalla entre Sul·la i Norbanus, i aquest darrer fou derrotat i va haver d’evacuar la Pulla cap a Càpua.
  5466. En aquells momens el delfí Carles estava sota la tutela de Violant d'Aragó. Aquesta, partidaria dels Argmagnacs, s'oposà a les reclamacions de la reina vídua Elisabet de Baviera de retornar-lo a la cort parisina.
  5467. Orestes, era fill d'Arquelau, molt jove quant va arribar al tron sota la custodia d'Aerop que al cap de quatre anys va assolir el poder sota dos reis de conveniència; al cap de dos anys fou proclamat Pausànies que va regnar menys d'un any i fou assassinat, essent substituït per Amintes III al que finalment Argeu va deposar i va usurpar el tron, però fou recuperat per Amintes.
  5468. Governà la República Democràtica Alemanya des de la seva fundació el 7 d'octubre de 1949 fins a les primeres eleccions lliures després de la reunificació alemanya el 18 de març de 1990.
  5469. A la següent temporada, es tornà proclamar campió de Mallorca.
  5470. Dimarts, 15 de juliol de 1986, es presentat com a jugador mallorquinista, un dels jugadors que més renom internacional ha tengut.
  5471. Després dels primers partits, la Reial Federació Espanyola de Futbol no va concedir permís a Mario Gómez, per a entrenar a Espanya en mancar de la pertinent acreditació. El gallec Fernando Vázquez fou el seu substitut.
  5472. Limita amb els comtats de Lancashire, Gran Manchester, Derbyshire, North Yorkshire i South Yorkshire.
  5473. El rei va intentar escapar un parell de vegades i fou traslladat a Newport el setembre de 1648 on es van fer negociacions amb el Parlament conegudes com Tractat de Newport, però el novembre el rei fou agafat per l'exèrcit i portat a Hurst Castle, seguint després el seu judici i execució a Londres (1649).
  5474. D'altres rius significants del comtat són el ''Coquet'' i el ''Tweed''.
  5475. El 197 aC va celebrar una reunió a la que van assistir T. Quinctius Flaminius i el rei Filip i en la que es va discutir la pau i Alexandre va dissuadir als altres d’un acord pacífic amb Filip.
  5476. Va regnar uns dos anys durant els quals fou en guerra amb Alexandre de Feres a Tessàlia.
  5477. Actualment hom prefereix utilitzar l'expressió ''Districte policial metropolità'';Glass, R., ''London: aspects of change'', (1964);.
  5478. Ptolomeu Latir, en inferioritat material i numèrica, es va veure obligat a retornar a Xipre (101 aC).
  5479. Carles d'Orleans morí el 5 de gener de 1465 a Amboise, i fou enterrat a l'església de Saint-Sauver a Blois.
  5480. Una guarnició romana es va establir allí. La submissió de Càpua no fou de llarga durada i uns anys després la ciutat apareix lluitant al costat de la Lliga Llatina contra Roma.
  5481. Els estats simples són els que no tenen cap dels nivells d'organització territorial suplementaris: Saarland i Turíngia.
  5482. La investigació -com hem assenyalat a l'inici d'aquest apartat- en la definició del TLP és recent i en creixement progressiu en tot el món occidental, pel que contínuament apareixen noves dades que esdevenen reveladores en aquest trastorn.
  5483. Donada Sardenya pel Papa a Catalunya-Aragó el 1297, la penetració a Càller va començar el 1323.
  5484. La regla (o fòrmula) D'Hondt és un sistema que inventà el matemàtic i advocat belga Víctor D'Hondt el 1878 per repartir els escons en un sistema de representació proporcional de partits.
  5485. Les seves idees favorables a l'absolutisme polític, la mala administració del fons reial i el seu seguit de favorits poc populars foren factors importants que sentaren la base de la Guerra Civil Anglesa, durant la qual el fill i successor d'en Jaume, Carles I, va ser jutjat i executat.
  5486. A la mateixa època Rodes es va apoderar d'alguns territoris costers, però bona part de la costa devia seguir en mans dels caris doncs el 480 aC van aportar 70 vaixells a la flota de Xerxes I de Pèrsia, mentre les ciutats dòries nomes en van aportar 30.
  5487. A més d'un dels llocs més sagrat pels bahà'ís, també és el seu centre administratiu.
  5488. Carnutum fou una ciutat celta del nord de Panònia a la part sud del Danubi.
  5489. Llavors quatre mil colons foren establerts a Carseoli.
  5490. En aquell moment s'establí el casament de la seva filla Clàudia amb el cosí del rei, Francesc d'Angulema, i futur rei Francesc I de França.
  5491. La constel·lació representa un home portant una serp al voltant; Ophiuchus divideix la constel·lació de la Serp en dues parts.
  5492. El comtat de Bauskas és una de les divisions administratives de la República de Letònia, fronterer amb els de Riga i Jelgava.
  5493. Es produeix en molts materials, des de l'alumini a materials ceràmics i cuprats, com els famosos YBaCuO. Fou descoberta el 1911 per Kamerlingh Onnes i es caracteritza, a més de per la resistència nul·la al pas del corrent, per l'expulsió del camp magnètic de l'interior del material (efecte Meissner) i per una transició de fase (com el pas de gel a líquid de l'aigua, per exemple).
  5494. Fou acusada pels grecs de fer matar 14 joves nobles com a sacrifici als deus tot i que això no era costum persa.
  5495. L'Èlan Béarnais Pau-Orthez és un club francès de bàsquet de la ciutat de Pau.
  5496. Ctesies diu que Cir II el gran de Pèrsia el va derrotar en una batalla vers 548 aC i el va fer presoner però el va haver de deixar anar quant ell mateix fou derrotat i tres cosins seus foren fets presoners per Spamithra o Sparethra, la dona d'Amorges.
  5497. Nadal Batle va arribar al rectorat el 1982 i va ocupar el càrrec fins el 1995.
  5498. La cosmètica (del grec ''κοσμητικoς'' de ''κοσμoς'' kosmos: 'ordre' o 'bellesa', 'metica' de 'mesura'), és l'art d'aplicar diversos productes per a embellir o ornamentar el cos humà. Encara que el terme cosmètic s'aplica a productes habitualment artificials per aquest fi o l'objectiu de maquillar qualsevol cosa.
  5499. La ciutat va ser fundada l'1 de desembre del 1970.
  5500. Existeixen bacteris de múltiples formes.
  5501. Mk 8: Ritchie Blackmore (guitarra), Joe Lynn Turner (veus), David Rosenthal (teclats), Roger Glover (baix) i Bob Rondinelli (bateria).
  5502. La seva obra Investigació en la Naturalesa i Causes de la Riquesa de les Nacions fou el primer intent rigurós d'estudiar el desenvolupament històric de la indústria i el comerç a Europa, ajudà a la creació de l'economia com a disciplina acadèmica i proporcionà un marc teòric al capitalisme.
  5503. La taxa de creixement del 2,4% el 2003 va ser molt satisfactòria, en comparació con la resta dels països europeus, i la taxa analitzada de creixement per al 2005 és de 3,3%.
  5504. També va escriure ''Lleis'' i diversos diàlegs mantinguts entre ell i Sòcrates.
  5505. Charles John Huffan Dickens (''Portsmouth'', Anglaterra, 7 de febrer de 1812 – ''Gadshill Place'', 8 de juny de 1870).
  5506. Maurice Duhamel (''Maurice Bourgeaux'', Rennes, 1884-1940) fou un músic i nacionalista bretó. Era fill d'un marxant de carbó i franmaçó com el seu pare, era un excel·lent músic i va aprendre bretó en edat adulta.
  5507. Va pertànyer a Roma sota l'imperi occidental i oriental fins el 1309, però des el segle VIII la zona de la mar Egea fou centre de pirates i els illencs van haver de dedicar-se a l'agricultura.
  5508. La llegenda parla dels germans Amfínomos i Anàpies que en una erupció del volcà van deixar totes les seves pertinences per salvar a parents i amics.
  5509. El club es considera hereu del Hermes Athletic and Cultural Association, club esportiu fundat a Constantinoble l'any 1875.
  5510. Per evitar aquesta confussió, el web de la Comunitat Francesa així com altres instàncies, com ara el parlament, sovint fan servir el nom de Comunitat francesa Valònia-Brussel·les (abreujat CFWB).
  5511. És conegut per ser el més gran i amb mercaderies més variades d'Àfrica.
  5512. De l’època grega s’han trobat alguns objectes i tombes.
  5513. El 28 de juny de 1797 es va poroduir l'ocupació francesa.
  5514. Enviat a Deventer per a cursar estudis, va prendre les ordres menors i va continuar la seua formació a la col·legi de Montaigu (1495), a París.
  5515. Qualsevol altre alternativa no serviria pel propòsit de representar al club.
  5516. El Portal de Sant Antoni es l'única porta original de l'antiga muralla romana que es conserva a Tarragona.
  5517. Es va casar dos vegades, la primera el 1463 a Ragusa amb Militza Brankovich, filla de Llàtzer III Dèspota de Ràscia i nominal emperador de Sèrbia; la segona amb Francesca Marzano d’Aragona que el 1479 va restar a Cafelònia i Zante, com a regent, fins que Cefalònia fou ocupada pels otomans el 1480.
  5518. Va desaparèixer a l’edat mitjana.
  5519. L'any 2005, Kíev tenia una població oficial de 2.660.401 habitants, però el gran nombre de població immigrant pot incrementar aquesta xifra fins als 3 milions.
  5520. Decurió al començament de l'història de Roma, era un sotsoficial que manava un grup de deu soldats.
  5521. Prop de la costa meridional birmana hi ha l'arxipèlag de Mergui.
  5522. També en esports aquàtics ha destacat el Fenerbahçe.
  5523. Varen començar portant texans i samarretes normals, però després d'aparèixer en la mateixa sessió que Gloria Mundi, Bauhaus començaren a canviar la seva estètica: vestien de negre i duien maquillatge.
  5524. El Pastor és un creador, un personatge fet a si mateix, un artista, un guia nietzchià. Les converses amb el Pastor la reconforten i l'ajuden a no sentir-se tan buida ni sola.
  5525. La carrego aquí perquè a aquesta viqui ja existeix una altra imatge amb el mateix nom, i no puc accedir a la imatge del commons directament.
  5526. El va succeir com a comandant Simone Vignoso que el 1346 es va presentar a Quios i en va prendre possessió de l'illa per a Gènova.
  5527. El 1431 va esclatar una nova guerra amb Venècia i una flota dirigida per Andrea Mocenigo, Dolfino Venier i Scaramuzza de Pavia va assetjar Quios.
  5528. També són destacats els vitralls de Sant Eustaqui, les rosasses i el vitrall del Zodíac.
  5529. És conegut que en ocasió de l'esclat de la Primera Guerra Mundial, el ministre de la guerra búlgar es dirigí al quarter general del rei per tal de consultar-li un tema militar urgent, descobrint que el rei havia marxat a un picnic amb un jove home que havia acabat de conèixer.
  5530. La novel·la era un gènere que, aleshores, es considerava poc idoni per a donar sortida a la intensa subjectivitat emotiva que caracteritzava la literatura modernista, i que semblava tenir més sortida amb la poesia i la narració curta.
  5531. Guillem Frederic de Wied, (Neuwied, Renània-Palatinat Alemanya, 1876 - Predeal, Romania 1945) mes conegut simplement com Guillem de Wied (el nom complert era Wilhelm Friedrich Heinrich von Wied) era príncep de la casa de prínceps mediatitzats de Wied.
  5532. El so que van desenvolupar a les seves cançons sovint es descriu com rock gòtic.
  5533. Joan Puig i Ferreter ( La Selva del Camp, Baix Camp 1882 - París, França 1956 ) va ser un dramaturg, escriptor i polític català. Tot i ser un important dramaturg del modernisme i després un gran renovador de les tècniques narratives tot sovint ha estat oblidat pel públic i pels estudiosos de la literatura catalana.
  5534. Va morir a causa d'un terratrèmol el 6 d'agost de 1384 en el que també va morir el seu fill gran Andrònic Gattiluso i el segon Domenicco Gattiluso.
  5535. En 1997, li van oferir presentar un programa televisiu de temàtica similar en el recién sorgit canal regional TRO.
  5536. Es parla de llinatge quan el que importa és esbrinar la seva descendència.
  5537. Aquest cop el joc presenta una interfaç completament tridimensional, al contrari que els dos primers jocs, el qual va ser criticat pels defensors del gènere tradicional, però que també rebé una càlida acollida per part d'aquells que volien que la sèrie es modernitzés.
  5538. Va deixar dos filles (Caterina i Lucrècia) i un fill, Francesc II Crispo, que el 1453 va recollir la successió del ducat per extinció de la branca familiar sènior.
  5539. Amb força dificultats les muralles foren restaurades el 1565 gracies al suport del pasha de Damasc.
  5540. La competició deixà de disputar-se l'any 1996.
  5541. Es tracta d'un edifici del segle XVIII construït per l'arquitecte Nathaniel Clements i que era la residència del Lord Tinent d'Irlanda.
  5542. Fou batejat amb el nom d'Alexandre Eduard de Valois.
  5543. Margarida torna a París després de passar dinou anys a Usson.
  5544. Aquest procés ha assolit resultats desiguals: alguns estats, com la República Txeca, Eslovènia, (Estònia, Letònia, Lituània, Eslovàquia han aconseguit arribar a nivells econòmics i socials similars als de l'Europa Occidental; d'altres, com ara Bielorússia, s'han quedat estancats en dictadures postcomunistes; i alguns altres han viscut processos de reorganització territorial, que en alguns casos van acabar en guerra (països de l'antiga Iugoslàvia).
  5545. Escriví estudis literaris i obres en irlandès amb el pseudònim ''An Craoibhin Aoibhinn'' (La bella branca).
  5546. El Puig de Son Poc és una muntanya de Mallorca que té altura de 467 m i que està situada a la falda del massís del Puig des Teix.
  5547. Realizat per Rubens, Museu del Prado, Madrid.
  5548. Va ser la capital de Lacònia i una de les polis gregues més importants juntament amb Atenes i Tebes.
  5549. A França, lalicante'' és la garnatxa negra en lloc de la garnatxa tintera.
  5550. Es calcula que l'any 1989 treballaven directament per a l'Stasi unes 91.000 persones.
  5551. El 1956 va guanyar el Festival de Cannes, tot donant a conèixer internacionalment el cinema indi.
  5552. El Gorg Blau és un embassament artificial d'aigua que es troba a les faldes del puig Major i del puig de Massanella.
  5553. El seu alter ego és Sogeking, el Rei dels Tiradors.
  5554. Un 60% de la pluja radioactiva caigué sobre Bielorússia.
  5555. Els casos de càncer de tiroide comptabilitzats han estat més de 4.000.
  5556. La llengua de signes valenciana (sigles: LSCV o LSPV) és un llenguatge signat utilitzat per més de 15.000 persones al País Valencià, la gran majoria com a persones sordes.
  5557. Va organitzar unes proves esportives on va convidar les poblacions veïnes (principalment sabins) i durant les quals en va aprofitar per raptar llurs dones (el Rapte de les sabines).
  5558. Com que pretenia dur a terme una política totalment independent de Roma, el general Aeci va conspirar contra ell probablement amb els seus germans.
  5559. Aprofitant la situació es va rebel·lar (551) un noble anomenat Atanagild, qui va fixar la seva residència a Sevilla, capital de la província Bètica (o de la part d'aquesta dominada pels visigots).
  5560. Maria del Mar Bonet neix a Ciutat de Mallorca el 27 d'abril de 1947.
  5561. És també pintora i ha editat el llibre de poesia ''Secreta veu'' amb pintures pròpies.
  5562. Morí l'any 1951 a Hechingen i fou enterrat al Castell de Sigmaringen.
  5563. A les antigues legislacions es contemplaven d'altres formes de finalització, com ara l'esclavitud, la mort civil per condemna perpètua o professió religiosa.
  5564. El país lluità al costat de l'imperi austrohongarès per frenar la invasió francobritànica a Salònica l'any 1915 i mica en mica la resistència búlgar s'anà debilitant progressivament fins que durant el mes d'octubre de l'any 1918 el rei Ferran I de Bulgària hagués d'abdicar en favor del seu fill per salvar la monarquia.
  5565. Els conis (latí ''conii'' o ''cunei'') foren un poble del sud de Lusitània.
  5566. També s'hi troba l'empresa Elta, del sector aeronàutic.
  5567. Degut a l'efecte de les aigües dels ents que havien begut, van tornar-se els hòbbits més alts que mai va haver-hi, superant el mític Braubramador Tuc.
  5568. Enrico Marone-Cinzano, creat comte Marone pel rei Víctor Manuel III d'Itàlia, descendia d'una família de l'alta burgesia de la Llombardia dedicada a la indústria dels vermuts.
  5569. El pas de Gölek Bógház, es el que va usar Cir II el gran per anar de Capadòcia a Tars, el que va usar Alexandre el gran per entrar a Cilícia i el que Pescenni Níger va fortificar contra Septimi Sever que marxava contra ell des Capadòcia.
  5570. Els governadors de Síria van combatre a les tribus muntanyeses, com per exemple Lucius Vitelus l'any 36, però cada vegada amb menys dificultat.
  5571. Fins 2007 va ser utilitzat pel Mallorca B, i actualment es troba abandonat i en un lamentable estat.
  5572. En aquesta època es va fortificar Polikne, a la costa, com a lloc de refugi, però fou presa pels atenencs que van traslladar a la seva població a l'illa, i va restablir el govern favorable a Atenes enviant als caps rebels a Dafnos; aviat va arribar el comandant espartà Astiocos que va exigir la restitució dels desterrats de Dafnos, a lo que es van negar; Astiocos va atacar la ciutat, que no tenia muralles, però fou rebutjat.
  5573. Fou construït vers el 2000 aC i destruït per un terratrèmol abans del 1700 aC, per ser reconstruït en els següents anys.
  5574. Ciceró el 50 aC els situa només a les zones muntanyoses del país (la resta s'havia hel·lenitzat).
  5575. Resideix habitualment amb la seva família a Viladecans (Baix Llobregat).
  5576. La ciutat compta amb dues de les universitats més prestigioses d'Austràlia, la Universitat de Melbourne i la Universitat de Monash.
  5577. Un temps després, quan regnava el rei hitita Arnuwanda I, Madduwattas es va aliar amb el seu antic enemic Attarisiyas i va envair Alashiya (Xipre), d'aquesta forma dominant tota l'Àsia Menor occidental.
  5578. Kurunta de Tarhuntasa es va entrevistar amb el rei d'Ahhiwaya a Millawanda i es va acordar la retirada dels aqueus de Lukka, que va retornar a control hitita i els caps locals es van afanyar a proclamar la seva lleialtat al rei de Tarhuntasa i al gran rei hitita.
  5579. El rei Maskhuiluwas fou assetjat pels seus germans i obligat a fugir a Hattusas; el nou rei proclamat es va dir Kupanta-Kurunta, nom que sembla indicar una tendència anti-hitita.
  5580. Els rius principals son el Xanthos a l'oest i el Limiros (Limyros) o Aricandos a l'est.
  5581. Els seus habitants suposaven ser descendents dels arcadis emigrats a l'Àsia Menor sota l' heraclida Telefos.
  5582. Arquelau II (''Archelaus, Arkhélaos'' Ἀρχέλαος) fou rei del Pont sacerdot de Comana.
  5583. L'Anunciació és la vinguda d'un àngel (Gabriel) per comunicar-li a la Verge Maria que seria mare de Jesús encara que no hagués tingut relacions sexuals per obra de l'Esperit Sant.
  5584. Tots els cosmopolites coincideixen, però, en què existeixen uns criteris de justicia que han de ser garantits a qualsevol ésser humà independentment de quina sigui la seva adscripció nacional.
  5585. El final de la connexió pot ser a iniciativa del client o del servidor de manera indiferent.
  5586. L'Aeroport Internacional de Ben Gurion (codi: TLV) és l'aeroport internacional més important d'Israel, i es troba a 15 km al sudest de Tel Aviv, prop de Lod.
  5587. També neix aquell any l'Iluro BC i més tard l'Agrupació Esportiva Mataró (amb la consegüent rivalitat entre ambdós clubs), l'Iris SC i el ''BC Llevant''.
  5588. La majoria de clubs van anar, així, reprenent les seves activitats.
  5589. El campió és l'equip americà i el millor jugador Gerald Wilkins (NY Knicks).
  5590. El Premi Planeta és una premi de novel·la otorgat des de l'any 1952 per l'editorial Planeta reservat a originals escrits en llengua castellana.
  5591. Però Lanassa, que era desatesa pel seu marit que preferia les dones ''barbares'', va sortir de l'Epir i es va retirar l'illa i va oferir la seva ma i el seu domini a Demetri I Poliorcetes de Regne de MacedòniaMacedònia que la va acceptar i va anar a l'illa i es va casar amb Lanassa, deixant una guarnició a Corcira.
  5592. De fet Gran Bretanya va considerar les illes una colònia.
  5593. El 1988 va esdevenir ''Acadèmia de Belles Arts'' legalment reconeguda.
  5594. Es doctorà en filosofia el 1915, i fins el 1917 escriví les seves obres amb el seu germà Josef Capek (Hronov 1887 — Bergen Belsen 1945), i després esporàdicament alguna.
  5595. Als anys 1960 es van replantar ceps californians aconseguint un vi de qualitat.
  5596. El raïm s'exporta a poblacions properes, com per exemple Bet Jala, tot i que a Betxèmeix mateix s'hi produeix vi sota la marca ''Singer Cellars''.
  5597. Les seves tasques eren diverses.
  5598. Després de la batalla de Queronea els macedonis van establir una guarnició a Acrocorint.
  5599. El Territori de Corint era el territori governat per la ciutat de Corint.
  5600. Si la característica és 2 o 3, s'ha de tenir en consideració més termes.
  5601. El primer festival va tenir lloc el 1957 a Sta.
  5602. S'hi van integrar 800 soldats, la majoria emigrants irlandesos.
  5603. Orfila va poder aprofitar l'atmosfera cosmopolita de Maó durant la seva formació. Els seus tutors francesos i anglesos li van ensenyar els idiomes que li permetrien accedir a la més important literatura científica del moment.
  5604. Orfila, molt pròxim al rei destronat, va ser destituït de tots els seus càrrecs, incloent el de Conseller d'Hospitals i el de Degà de la Facultat de Medicina.
  5605. Tot seguit va decidir estudiar literatura i estètica a la Facultat d'Art de la Universitat Carolina i després de dos semestres va optar per accedir a l'Acadèmia de Cinema, on primer va assitir a classes de direcció de pel·lícules i, després, de redacció de guions.
  5606. Va guanyar el premi al millor guió de l'Associació de Crítics de Nova York i va ser nominat a l'Òscar al millor guió.
  5607. La ''Venera 6'' (''Венера 6'') fou una sonda espacial no tripulada del programa Venera de la Unió Soviètica, destinada a l'exploració del planeta Venus mitjançant un mòdul que havia de desprendre's de la sonda principal, penetrar en l'atmosfera i aterrar a la superfície.
  5608. El castell de Bellver és format per un tambor de dos pisos amb un pati d’armes central circular, que conté una gran cisterna, i per una torre exempta circular, de l'estil dels donjons.
  5609. PastillesEn un sentit estricte, s'entén per fàrmac, qualsevol substància biològicament activa, capaç de modificar el metabolisme de les cèl·lules sobre les quals fa efecte.
  5610. A final del 1280, Sinucello de Cinarca va trencar amb Gènova i va fugir a Pisa de la que es va declarar vassall; després va retornar i va combatre als genovesos fins el (1289 en què fou derrotat i es va sotmetre altra vegada a Gènova, pero el 1290) es va tornar a revoltar i es va aliar a Pisa, derrotant al goverandor genovès Nicolo Boccanegra i dominant altra cop bona part de l'illa.
  5611. Ni el Papa ni el rei d'Itàlia no en tenien la possessió efectiva fins que el 828 es va nomenar prefecte (''tutor corsicae'') al marquès de Toscana Bonifaci.
  5612. Al costat del governador un consell dels dotze nobles, merament consultiu.
  5613. Una vegada fet això cada judador col·loca la resta de les seves tropes als seus territoris, fins a completar el nombre de tropes inicials (que varien segons el nombre de jugadors, així si juguen sis, cada jugador pot col·locar 20 tropes, si són cinc es col·loquen 25, si són quatre es col·loquen 30).
  5614. El 24 de gener del 1995 se signa la Unió Duanera amb Rússia.
  5615. Còsima manté l'existència del Festival de Bayreuth, del qual havien tingut lloc només dues sessions excepcionals el 1876 i 1882.
  5616. Fou acollit triomfalment però tenia el recel d’alguns líders, que consideraven que els havia enganyat i que calia el suport d’una potencia estrangera per triomfar.
  5617. El porc senglar d'Erimant era un bèstia que arrasava amb els camps circumdants i tenia aterrida la població. El quart treball d'Heracles era capturar-lo.
  5618. El primer obstacle en aquesta tasca era que ningú no sabia on es trobava l'entrada a l'Hades.
  5619. El torrent de Pareis és un torrent que comença a un lloc anomenat s'Entreforc, que és on s'uneixen dos torrents: el Torrent del Gorg Blau o sa Fosca i el torrent de Lluc.
  5620. Felip III de Borgonya ''el Bo'' ( Dijon 1396 - Bruges 1467 ), duc de Borgonya, comte de Flandes, Artois i Borgonya (1419-1467); duc de Brabant i Limburg (1430-1467).
  5621. Fou bizantina fins al segle XII, a la meitat del qual ja s'hi havien establerts els venecians, però la sobirania bizantina nominal va continuar fins que el 1205 l'illa, com d'altres, fou declarada part de l'Imperi Llatí de Constantinoble.
  5622. El complex monàstic, juntament amb les dependències i els serveis annexos, conformen un petit nucli de població que, segons el cens del 2006, comptava amb 68 habitants.
  5623. A diferència d'una Denominació d'Origen Protegida, part de la matèria prima o bé part del procés del producció, transformació o elaboració pot provenir o es pot realitzar fora de la zona geogràfica.
  5624. En la base de tot el cos, la síntesi d'arginina ocorre principalment en l'eix intestinal-renal, on en les cèl·lules epitelials de l'intestí prim, que produeixen citrulina primàriament de glutamina i glutamat, col·laboren amb les cèl·lules proximals dels túbuls del ronyó, que extrauen citrulina de la circulació i la converteixen a arginina, que és retornada a la circulació. Conseqüentment, el dany de les funcions renals pot reduir la síntesi endògena d'arginina, incrementant el seu requeriment en la dieta.
  5625. El 1988 hi signà un acord de lliure comerç, primera fase de l'Acord Nord-Americà de Lliure Comerç, que també signà el 1992.
  5626. Després de la metamorfosi emergeix l'imago (adult) que només haurà d'endurir la cutícula i buscar parella.
  5627. El gènere literari més utilitzat i important és la poesia.
  5628. S'ha de comprendre que certes estructures que passen a través del mediastí (com l'esòfag, el conducte toràcic, etcètera) es troben en més d'una subdivisió del mediastí.
  5629. Un paquet ofimàtic o paquet d'aplicacions d'oficina és un paquet integrat per programes informàtics dissenyats pel treball d'oficina.
  5630. L'esquadra espanyola va sofrir la derrota davant el cap de Sant Vicenç el 1797, però Cadis i Santa Cruz de Tenerife van resistir als atacs de l'almirall Horatio Nelson.
  5631. Finalment la sentència del Tribunal Superior de Justicia de les Illes Balears donà per prescrit el provat delicte.
  5632. Sota govern dels bisbes de la ciutat fins el 1098, en aquest any es va constituir en república i fou escenari de la lluita entre güelfs i gibelins.
  5633. La relació es va trencar quan Paul s'interessà per les noies.
  5634. Els rius, mars i llacs repleguen, des de temps immemorials, els fems produïts pels éssers humans.
  5635. A més se'ls va obligar a treballar construint una fortalesa, anomenada ''Ologicus'', la qual no ha estat identificada, però que havia de situar-se a la zona entre Pamplona i l'Ebre, i a la qual segurament es traslladaria la guarnició visigoda de Pamplina, ciutat en la que era massa vulnerable a l'estar envoltada d'una població hostil.
  5636. S'anomena accent diacrític aquell accent que es col·loca sobre algunes paraules, que seguint les normes generals no haurien de portar accent, per distingir-les d'unes altres paraules que s'escriuen igual però que es pronuncien diferent.
  5637. Mercès a uns amics fou introduït al Club Literari i a la Reial Societat de Belles Arts; Paoli fou introduït a la francmaçoneria pel metge de la reina, Sir John Pringle (1778).
  5638. Link, portador de la Triforça del ''Valor'', ha d'anar a la recerca de la princesa engabiada i alhora recuperar tots els fragments de la Triforça de la ''Saviesa'', per a convatir al malvat i depietat Rei del Mal, Ganon, portador de la Triforça del ''Poder''.
  5639. S’ha assumeix que la princesa pogué realitzà aquesta transformació graciés als seus poders màgics de Savina, no relacionats amb el seu fragment de la Triforce de la Saviesa, tot i que no està comprovat i no hi ha agut cap declaració respecte a la transformació de Zelda.
  5640. A l'actualitat, la seva veu en els jocs és la d'en Charles Martinet, encara que en el passat s'havia fet per Lou Albano i Tohru Furuya.
  5641. L'illa està envoltada per nombrosos illots : Chevreau, Coco, Fourchue, Frégate, La Tortue, Le Boulanger, Les Grenadins, Pain de Sucre, Pelé, Petit Jean i Toc Vers.
  5642. La ciutat va donar nom a la badia situada no massa lluny, i de vegades el nomes va donar a tot el golf de Corint.
  5643. L'Hibernian Football Club és un club de futbol escocès de la ciutat d'Edimburg.
  5644. Després van sorgir jocs on ell era el protagonista (i altres micos de la seva família), en aventures de plataformes de les consoles Nintendo.
  5645. Tendien a ser grups no jeràrquics de menys de cent invdividus (o més petits seguint un líder més o menys consensuat).
  5646. S'ha debatut fortament sobre la continuïtat cronològica dels arguments de cada joc.
  5647. Per això no resulta estrany veure una gran sèrie d'intertextualitats i ganyotes a grans títols de la literatura clàssica contemporània.
  5648. Com Link podia canviar entre gran i petit en el joc, donant-li dos ''móns'' diferents per explorar.
  5649. Giuliano Amato fou el primer ministre d'Itàlia (1992-1993 i 2000-2001).
  5650. Des de mitjans dels 60 el club es mantingué en un segon nivell, només trencat amb una copa l'any 1988.
  5651. No coneixia altre mitjà diferent per força per a arribar al que volia.
  5652. També fa frontera amb els comtats noruecs de Nord-Trøndelag i Sør-Trøndelag.
  5653. El 960 els bizantins van mobilitzar una gran flota dirigida per Nicèfor Focas que va sortir de Constantinoble l'estiu del 960, va desembarcar a l'illa i va atacar la fortalesa de Càndia (Candax).
  5654. És similar al bernat pescaire europeu.
  5655. Robert I de Borgonya ''el Vell'' ( 1011 – Fleury-sur-Ouche 1076 ) príncep de França i duc de Borgonya (1032-1076).
  5656. El 180 aC els ciutadans de Cumae van demanar el permís per usar la llengua llatina als documents públics.
  5657. La flota persa que va poder sortir de Salamina va fer hivern a Cime.
  5658. Aprofitant la crisi de la monarquia carolíngia, a partir de Guifré els comtes deixen de ser nomenats pel rei franc i es passa a un règim successori.
  5659. A l'illa de Mallorca, a les Illes Balears, el concepte comarcal ha estat redefinit com a les Mancomunitats i se n'han definit un total de 6 comarques o mancomunitats: la ciutat de Palma, la comarca de la Serra de Tramuntana, la des Raiguer, la del Pla de Mallorca, la de Migjorn i la de Llevant.
  5660. Sent impossible continuar l'avenç, i acomplerts els objectius de l’operació, alleugerir el front de València i cridar l'atenció de les potències europees amb una operació que retornava la iniciativa al republicans, el 3 d'agost Juan Modesto; donava l’ordre d’establir mesures defensives .
  5661. En el principi del joc Link té que infiltrar-se en el castell per un passadís secret en la cara est del ''Dungeon''.
  5662. Les estàtues en l'espai més alt també s'han destruït, com Link trobà el cap d'una estàtua gran mentre s'acosta al tron.
  5663. L'activitat humana al món d'Hyrule ha estat una mica limitada.
  5664. Islam Abduganievich Karimov (en uzbek modern: Islom Abdug‘aniyevich Karimov, rus: Ислам Абдуганиевич Каримов) (Samarcanda 30 de gener, 1938) és President de l'Uzbekistan des del 1991.
  5665. Maria de Blois ( 1128 - v 1190 ), infanta de Xampanya i duquesa consort de Borgonya (1145-1162).
  5666. Per imposar uns objectius comuns a una societat, encara que es vulgui fer de manera benintencionada, creient fer el bé per la societat, és necessari imposar aquests objectius a les persones que no hi estaran d'acord.
  5667. Des del 1986, el PCP forma part de la Coalició Democràtica Unitària ''Coligção Democrática Unitária,'' CDU), amb el Partit Ecologista ''Els Verds'' ''(Partido Ecologista “Os Verdes”,'' PEV) i la Intervenció Democràtica ''(Intervenção Democràtica'', ID).
  5668. Els inicis de la Guerra Civil Espanyola els va viure a Barcelona, on va seguir fent les seves reflexions i estudis, tot treballant com a gerent a la fàbrica familiar, que no va ser nacionalitzada ni col·lectivitzada, però col·laborant amb els sindicalistes, que l'anomenaren «''Xaló''».
  5669. El Puig d'Alcadena o Puig de s'Alcadena és una muntanya de Mallorca amb una altura de 817 m.
  5670. Ervigi no volia que els llaços de sang i les venjances familiars provoquessin noves rebel·lions i va adoptar una prudent política de reconciliación que acabés amb les faccions.
  5671. El seu sogre el difunt rei le havia concedit la mà de Kíksilo exigint-li un jurament de protegir als membres de la família reial.
  5672. Assegurava que els jueus conversos havien continuat en les seves creences secretament, i proposava acabar amb ells convertint-los en esclaus, llevat de la Narbonense, on l'epidèmia que assolava la província (que durava des dels inicis del regnat d'Ègica o abans) havia provocat un descens alarmant de població i on els jueus sols serien condemnats a lliurar les seves propietats al dux.
  5673. En una època que no pot precisar-se es va produir una rebel·lió a la província de Galícia.
  5674. Sisenand preparava el que seria IV Concili de Toledo per a aquest mateix any quan suposava que estaria ben assentat en el tron, i sens dubte planejava condemnar a Suintila i justificar la seva usurpació. Però l'activitat militar dels rebels, els suports que trobaven, o els que perdia Sisenand a causa de la feina de Geila o per altres causes, van fer que el 632 passés en plena guerra civil.
  5675. El Tirant fou publicat a València l'any 1490 i reeditat a Barcelona el 1497.
  5676. Han estat realitzats dos intents de portar la novel·la al cinema amb el mateix títol més altres adaptacions i inspiracions menors.
  5677. El 1248 la ciutat de Monemvàsia, de qui nominalment encara depenia l'illa fou presa pels venecians i francs després de tres anys de setge i això va fer disminuir la influència de la família grega, i els Venieri, ocupats a Creta, no se'n van preocupar.
  5678. Cèsar va donar l'illa (51 aC) a Arsineu i Ptolomeu (la germana i el germà de Cleòpatra) i Marc Antoni la va donar a Cleòpatra i al seu fill.
  5679. Els Làgides o Ptolomeus van afavorir al port de Cirene, Apol·lònia, per damunt de la pròpia Cirene, que va entrar en decadència.
  5680. Aquest pistó comunica el seu moviment rotatori a un cigonyal que es troba en el seu interior, i que gira ja amb un centre únic.
  5681. Allí va tenir com a col·legues a altres assenyalats caricaturistes: Raffet, Devéria i Grandville.
  5682. Pel seu matrimoni aconseguí Flandes, Nevers, Rethel, Anvers, Brabant i Limburg.
  5683. I les entrades a catala a 20 idiomes.
  5684. Pietro, Giberto V, Galasso I i Gherardo VI van rebre la senyoria sobirana de Correggio el 1389.
  5685. El 1485 va obtenir el privilegi del rei d'Hongria de quarterar el seu blasó amb els dels Hunyadi i fou cavaller del rei d'Hongria el 1487.
  5686. Fou Patrici de Parma i Venècia i doctor en lleis llaurat a Pisa el 1569.
  5687. 
  5688. 
  5689. Un mandró;A.I. Alomar i Canyelles, ''La terminologia de l'armament a la versió catalana del segle xiv de L'Epitoma rei militaris'' [http://descargas.cervantesvirtual.com/servlet/SirveObras/01260630343493734100035/209151_0009.pdf]; era una màquina de guerra de propulsió muscular, que podia ser individual o col·lectiva, semblant al mandró individual;Mandró és documentat per primer cop en català l'any 1343 i al manuscrit català de Vegeci;, però que en comptes d'un bastó tenia una perxa amb un punt de suport i una corda a l'extrem contrari de la fona, que es podia descompondre en unes quantes perquè un o més homes, estirassin cap avall a fi de fer el llançament.
  5690. Es va casar amb Bianca Casati i en segones noces amb Taddea Fieschi de la família dels comtes de Lavagna, que fou regent del seu fill Marco I.
  5691. Manfredo, desconegut si va estar associat, vivia encara el 1489.
  5692. A Terra Adèlia hi ha l'única base francesa a l'Antàrtida : la base Dumont d'Urville.
  5693. La ciutat no va ser inspeccionada per l'exèrcit fins al cap d'una setmana, quan ja era poca cosa més que un cementiri d'ossos, degut a la gran estupefacció que patiren els militars japonesos.
  5694. Va ser detingut moltes vegades per la seva activitat anarcosindicalista.
  5695. Unes 300.000 persones, d'un total dels 400.000 habitants de San Francisco es quedaren sense habitatge.
  5696. És condemnat amb el petó d’un demèntor.
  5697. Gaudeix d’un clima excel·lent per a l'agricultura: tabac, blat, gira-sol, roses i vinya, que facilita la producció d’un bon vi.
  5698. La princesa Carolina ha esdevingut una de les persones més famoses del món per la seva agitada vida privada i per esdevenir una icona de la moda.
  5699. L'any 3255, el 25è rei Ar-Pharazôn s'engelosí del poder de Sàuron a la Terra Mitjana.
  5700. Decebal i altres notables es van suïcidar per evitar caure en poder dels romans (segons altres versions fou capturat i altres encara el suposen escapant i essent atrapat i mort).
  5701. Tots els equinoderms són animals marins; la immensa majoria són bèntics i molts viuen en mars profunds, però la seva màxima diversitat es troba als esculls coral·lins.
  5702. Una imatge de com s'ha de construir, mantenir i organitzar la societat.
  5703. Els ciutadans d'Arad són molt variats; hi ha jueus sefardites i ''ashkenazim'', laics i religiosos, beduïns i hebreus negres, immigrants i autòctons.
  5704. La regió estava habitada per tribus que vivien entre els celtes tauriscis al nord i els epirotes i macedonis al sud i sud-est.
  5705. Nasqué a la cort reial de Madrid el 25 d'agost de 1707 sent el fill primogènit del rei Felip V d'Espanya i la seva primera esposa Maria Lluïsa de Savoia.
  5706. La bandera més utilitzada ja era llavors la nacional colombiana, però també la bandera roja del PCC que aleshores portava un estel groc i la falç i el martell.
  5707. La gimnàstica es disputà també també a l'Estadi Panathenaic.
  5708. Habitada ja al segle X aC, Elat va ser, segons l'Antic Testament, utilitzada com a port pel rei Salomó, pels romans i pels bizantins.
  5709. Amb la introducció de les noves tecnologies molts treballadors han estat acomiadats els darrers anys, elevant la taxa de desocupació fins al 10%.
  5710. Alguns gots van ser obligats a convertir-se al catolicisme.
  5711. Khindasvint seria ja molt ancià (uns vuitanta-vuit anys en el millor dels casos; fins i tot podria haver mort) i es posaria a prova l'eficàcia de Recesvint.
  5712. Recesvint era un furibund anti jueu, que considerava que els que professaven tal religió profanaven el sòl patri.
  5713. Des de començaments de la dècada de els seixanta la Força Pública i els organismes de seguretat del Estat van ser formats seguint la doctrina de la Seguretat Nacional americana i la aplicació dels fonaments del conflicte de baixa intensitat, el fi darrer del qual és la eliminació de l'''enemic intern'' (representat pel comunisme, la subversió o l'insurgència).
  5714. Vamba va conèixer la revolta de Paulus estant a Cantàbria a punt d'atacar als vascons de la depressió. Després de consultar amb els primats (l'alta noblesa palatina) que l'acompanyaven es va decidir un atac massiu contra els vascons, deixant-se per després la lluita contra Paulus.
  5715. Uns autors indiquen que s'havia retirat al monestir de Pampliega, prop de Burgos, on va morir set anys i set mesos després (és a dir cap a maig o juny del 688; altres diuen que va morir als pocs mesos.
  5716. Fins i tot els va tornar els seus càrrecs palatins.
  5717. Els perses foren ben acollits i la ciutat fou respectada.
  5718. La ciutat havia estat donada al fill de Saladí, Al-Afdal Ali Abul Hasan, el 1186, mentre l'altra fill Al-Dahir governava a Alep.
  5719. El 1897 va aparèixer a Damasc el primer diari en llengua àrab i la ciutat va esdevenir un focus d'agitació nacionalista àrab.
  5720. En la visita l'acompanyà el representant dels ñoldor, Finwë, amb qui es feren molt bons amics.
  5721. Eldàrion és un personatge fictici de l'univers de J.R.R. Tolkien, la Terra Mitjana.
  5722. Còmode va instituir uns jocs olímpics a Antioquia a celebrar en un estadi de Dafne.
  5723. Prop de les costes del llac Vänern posa una estàtua de Picasso de 15 metres des del 1965.
  5724. De tota manera, Amy Lee va dir que passaria a ser una altra gran cançó del nou treball.
  5725. La taxa de creixement de la població aquell mateix any era de 0,6%.
  5726. Malgrat que a la Segona Guerra Mundial, Suècia es tornà a declarar neutral, la col·laboració que el govern i la monarquia mantingueren amb el nacionalsocialisme és més que provat.
  5727. Es va convertir en el Cap de la remodelada Oficina d'Aurors, on on va ingressar sota la direcció d'en Kingsley Shacklebolt a l'edat de 18 anys.
  5728. Els jaciments, anomenats Tel Aroer, es van excavar en dues etapes: del 1976 al 1978 i del 1980 al 1982.
  5729. Com fa evident la traducció al quenya del títol de l'obra, ''Atalantë'', es tracta d'una revisió de Tolkien del mite de l'Antlàntida adaptant-lo al seu llegendari.
  5730. També és conegut com l'Última Llar a l'Est del Mar.
  5731. En Fred i en George, després de complir la seva majoria d'edat, obren una botiga de bromes (Bromes dels Bruixots Bessons), i la Ginny va al col·legi.
  5732. Inclús els seus seguidors es refereixen a ell com ''Senyor de les Forces del Mal'' o l'''Innominable''.
  5733. En els llibres, el pitjor temor de Voldemort és la mort.
  5734. La dinastia euripòntida fou una dinastia de les dues que van governar Esparta; l'altra fou la dels agíades (dinastia agíade).
  5735. Ambdós projectes van significar una fita per la indústria cinematogràfica i la concepció dels efectes especials, així com, a nivell nacional, van marcar pel fet d'haver-se doblat en català amb un nivell de qualitat immillorable.
  5736. Derain il·lustrà el primer llibre de poesia de Guillaume Apollinaire, ''El mag podrit (''L'Enchanteur pourrissant'')'' (1909), i una col·lecció de poemes de Max Jacob el 1912.
  5737. Quan Eàrendil era tan sols un nadó, va tenir lloc la caiguda de Gondolin.
  5738. Una esprínter holandesa Fanny Blankers-Koen emulà Jesse Owens i guanyà quatre medalles d'or en les proves de velocitat atlètiques.
  5739. En 1783-84 els russos hi construïren una base naval i fortalesa, i més tard un port comercial.
  5740. A Omer gairebé no hi ha altra cosa que cases unifamiliars.
  5741. El cònsol romà Sulpicius a la campanya del 200 aC contra el rei Filip de Macedònia va sortir d'Apol·lònia, va passar per Dassarètia i va arribar al districte dels Lincestes.
  5742. Els anys 1970-1972 acaba ''La Bona Nova'', mural en mosaic (10x2 m) per als retaules de la capella de la Ciutat Residencial de E. i D. de Marbella, Màlaga.
  5743. El 477 aC Atenes va formar la Confederació de Delos o Lliga de Delos (també Lliga Hel·lènica) amb el propòsit de combatre a Pèrsia.
  5744. Això va originar la guerra sagrada.
  5745. El 1936 Brandt visita Alemanya disfressat d'estudiant noruec, sota el nom de Gunnar Gaasland.
  5746. Avui dia subsisteix la distinció entre /b/ i /v/ en alguns parlars valencians, a les Balears i al Camp de Tarragona.
  5747. Stracimir va donar suport al seu sobirà Tihomir però aviat es va retirar.
  5748. Les ciutats d'Ístria van estar en guerra contra el Patriarca i finalment van anar passant a Venècia, la darrera Pola el 1331.
  5749. És una mig-elf, filla de Dior i néta de Beren i Lúthien.
  5750. A aquesta companyia se li deuen les mes ambicioses construccions hidràuliques durant els anys cinquanta i setanta.
  5751. A més, hi ha la complicació que Lord Apricot va posar un termini de vint-i-cinc anys per localitzar l'astàleg i fer efectiva la recompensa; i aquest és l'últim any.
  5752. Al seu voltant s'hi troben el Pol, estudiant de teatre homosexual i company del David que treballa de cambrer el Cafè Maurici, el Ramon, company del López a la ràdio i la Mercedes, la seva directora.
  5753. En aquesta guerra rebé les creus de ferro de segona i primera classe.
  5754. Tenia un germà petit, Huor.
  5755. Degut a l'obsesió per la puresa de raça va patir una escisió en temps del governant Sithas per part dels elfs occidentals que havien tingut contacte amb humans naixent el regne de Qualinesti després de les Guerra de Kinslayer.
  5756. Quan a la religió, el 44 % són protestants, el 24,1 % cristians ortodoxos, el 5,1 % musulmans, el 3,2 % catòlics i el 12,7 % d'altres creences.
  5757. El regne posseeix les muntanyes més altes conegudes d'Ansalon i el Límit de la Glacera.
  5758. Es disgrega a l'aire lliure.
  5759. Probablement són el mateix poble que els Bodunis esmentats per Dió Casi.
  5760. El doris del Peloponès, com Esparta, consideraven la regió com la seva pàtria d'origen o metròpolis, i de vegades li van enviar ajut quant lluitaren contra els fòcids i altres veïns.
  5761. La llengua oficial és el somali, parlada pel 95,9 % de la població, seguida de l'oromo (2,24 %), amhàric (0,94 %) i gurage.
  5762. La ciutat es va desenvolupar a la marges del riu Pajeú, en el nordeste del país, a 2.285 quilòmetres de Brasilia.
  5763. Segons la CBS, hi ha 22 centres educatius i 4.243 estudiants a la ciutat.
  5764. Limita al nord amb Eslovàquia i Ucraïna, a l'est i al sud-est amb Romania, al sud amb Sèrbia i Montenegro i Croàcia, i a l'oest amb Eslovènia i Àustria.
  5765. El preu que varen haver de pagar va ser molt car: un intens desig de soledat, que els aïlla fins i tot dels de la seva raça.
  5766. L'any 1895 la família Tolkien es separà per problemes de salut del mateix John.
  5767. L'èxit de la repressió a la sublevació dels moriscos del Regne de Granada el 1569 li va permetre donar evidències de les seves grans dots de militar.
  5768. L'any següent, la República de Venècia va firmar la pau per separat amb els turcs.
  5769. El seu estat es va agreujar a finals de setembre, estant en el seu campament entorn a l'assetjada Namur.
  5770. Els ariaspes van salvar l'exèrcit de Cir II el gran quant va creuar el desert i foren coneguts com ''els benefactors''.
  5771. Va ser seu d'un bisbe i a la catedral foren coronats mes tard els reis de França, i aquesta catedral se suposa que era al lloc del antic temple romà.
  5772. Marianna d'Àustria (Viena, Sacre Imperi Romanogermànic 1634 - Madrid, Regne d'Espanya 1696), fou una arxiduquessa d'Àustria i reina consort de Castella i Aragó (1649-1665) i regent de Castella i Aragó (1665-1675).
  5773. Les paparres xuclen la sang dels seus hostes.
  5774. Produeix raïms de mida mitjana i compactes.
  5775. L'any 1881, el Govern otomà permet als jueus establir-se arreu de l’imperi, amb l’excepció de Palestina.
  5776. És la coneguda com a ''Bíblia Valenciana''.
  5777. La vila serà possessió gaznèvida, i des d’ací atacaria l’Índia entre 1001 i 1027, i conquerí tot el territori llevat Hazara, important en la ruta cap a Afganistan.
  5778. El 1963 es pactà un arranjament, però els nacionalistes paixtuns d’Afganistan mantingueren llurs pretensions.
  5779. El festuc o pistatxer (''Pistacia vera'') és un arbre petit de fins a 10 metres d'alt, originari de les regions muntanyoses d'Àsia Central.
  5780. El 1871 la seva família es trasllada a Odessa.
  5781. Aquest darrer va marxar des Tessalònica cap a Dyrrhachium (en mans de Cèsar) i va ocupar la dreta del riu Apsos obligant a Cèsar a estar a l'esquerra del riu i a passar el hivern en tendes.
  5782. A la mort dels seus protectors, el Duc de Calàbria i el rei Joan III de Portugal, va caure en l'oblit.
  5783. Va sobreviure miraculosament a la mort de tota la seva família i va ser estimat pels francesos al principi del seu regnat.
  5784. Els georgians van perdre i com a resultat d'això la cort reial, amb la reina Rusudan (1223-1245) es traslladà a Kutaisi.
  5785. La veça és un tipus de planta del gènere Vicia.
  5786. Planta anual voluble de 30 a 50 cm d'alçada, tiges alades, flors blanques i llegums aplanades.
  5787. Els símptomes principals per intoxicació són l’halitosi , marejos, asfixia i vòmits.
  5788. El tronc es cilíndric i buit en el seu interior, d’uns ~30cm de diametre, i freqüentment, té la presència de petites cicatrius originades per la caiguada de fulles o bé petites ramificacions partides o tallades per l’humà. Aquest tronc és d’un color grisenc (tot i que a vegades es verdós).
  5789. És pare del monjo de Montserrat i també compositor Josep-Odiló Planàs i Mas.
  5790. Són plantes ja conegudes per grecs i romans després substituides per les patates.
  5791. Planta anual o bianual de fins a 3'5 metres d'alt, herbàcia amb una base llenyosa, fulles polimorfes de 10 a 15 cm.
  5792. La idea del Baró de Coubertin era que aquests fossin els primers Jocs, però finalment es decidí avançar-los quatre anys amb els Jocs d'Atenes 1896.
  5793. Més encara que el tennis, el golf era per aquells temps l'esport de l'aristocràcia i dels milionaris.
  5794. Les proves de vela en els Jocs del 1900 diferiren fortament de les que es disputaren la resta d'edicions.
  5795. Va dotar el Regne d'Espanya de símbols d'intentat com són l'himne nacional espanyol i la seva bandera.
  5796. El seu territori era part de les províncies de Zamora, Palència, Burgos i Valladolid.
  5797. Antiulcerós, antiinflamatori, antibacterià, antivíric, activitat estrogènica i mineralocorticoide, antiespasmòdic, expecturant, antitossiu, cicatritzant, antial·lèrgic, immunoestimulant i antitumoral.
  5798. Aquesta acció va incomodar i sorprendre la comunitat jueva, que s'havia mostrat molt patriòtica.
  5799. Les que són de colors tenen una forma semblant a una estrella, amb pètals més o menys arrodonits i amb un número que varia de 4 a 9.
  5800. La varietat silvestre és una planta bianual, de fulles enteres, carnoses i glabres d'un verd glauc, la tija és semillenyosa i té flors grogues de quatre pètals, fa fruit en silíqua amb diverses llavors.
  5801. La senarmontita és un mineral de la classe dels òxids que rep el seu nom del mineralogista H. de Sénarmont.
  5802. Noteu que no hi ha cap problema amb la utilització normal del símbol d'admiració '';!;'' dins les plantilles.
  5803. El 614 i el 615 va combatre contra els bizantins, contra els que va obtenir diverses victòries, i entre elles una de molt important: la conquesta de Màlaga.
  5804. Una gran xifra d'audiència la va assolir dia 8 de novembre del 2007 amb 1.009.000 espectadors i un 32,3% de share.
  5805. Va escriure articles de caràcter polític i cultural en diverses publicacions, com La Nostra Terra i el Calendari Mallorquí, i de caràcter mèdic a la Revista Balear de Medicina.
  5806. Goliath), gravats als estudis ''The Wax Cabinet''.
  5807. La còpia en carbó oculta també s'empra de vegades per a fer que alguns tipus de correu brossa semblen més convincents: el remitent del correu brossa oculta la vostra adreça i espera que, així, us enganyarà fent-vos creure que heu rebut un correu electrònic accidentalment, el qual no anava adreçat a vós.
  5808. Degut al fet que la placa de porcellana té una duresa aproximada de 7 en l'escala de Mohs, aquest mètode no es pot emprar amb minerals de duresa superior a la de la porcellana, és a dir, amb la majoria dels silicats.
  5809. Els elements bàsics són els documents, els arxius d'audio o vídeo, etc.
  5810. La seva encarnació original japonesa s'anomenava SG-1000 Mark III. En el mercat europeu tingué gran acceptació, competint amb la NES de Nintendo, degut a la gran disponibilitat d'stock en el mercat i un preu competitiu.
  5811. Els jueus han de passar la festivitat en un tabernacle, construït amb normes específiques, i acostumen a menjar-hi, tot i que alguns fins i tot també hi dormen.
  5812. A l'est, comparteix fronteres amb Rússia i Bielorússia.
  5813. Tenia a l'oest el país dels umbres i dels sabins, al sud el país dels vestins, i al nord el territori dels gals sènons (aquest districte fou inclòs després a la província d'Úmbria però considerat del ''Picenum'' per alguna autors com Polibi i Livi que esmenten el ''Ager Gallicus'' com a part del Picenum).
  5814. La taxa de creixement de la població aquell mateix any era de 0,7%.
  5815. Cada ''gens'' o tribu tenia un punt comú d'encontre, generalment per al culte religiós (encara que no exclusivament amb aquesta finalitat), punt que constitueix l'embrió de les ''civitas'' (ciutats).
  5816. La regió de Jabneel (o Hevel Yavne; en hebreu, חבל יבנה) és un consell regional repartit geogràficament entre els districtes Central i Sud d'Israel.
  5817. Durant les Guerres napoleòniques va actuar com enviat del seu germà i va signar tractats amb Estats Units, Àustria, Gran Bretanya i el Vaticà. Des de 1806 fins el 1808, Josep Bonaparte va governar el regne de Nàpols per nomenament del seu germà. Aquell any Josep I renuncià al tron napolità, que recaigué en mans del seu gendre Joachim Murat, per accedir al tron espanyol.
  5818. Cap a l'oest, anomenat el ''Vasconum Saltus'' arribaven al mar per Hondarribia i Oiartzun, afrontant allà amb els vàrduls, emparentats als càntabres, baixant cap al sud fins a l'actual Logronyo.
  5819. L'eix de les comunicacions en Vasconia eren les vies d'Astorga a Bordeus passant per Pamplona; de Lleida a Lleó pel Vall de l'Ebre que probablement tènia un doble ramal entre ''Bellisona'' (potser l'actual Mallen) i ''Graccurris'' (probablement Alfaro), un que passaria a la vora de l'Ebre, i un altre passaria al Sud per ''Cascantum'' (Cascante).
  5820. Els anys següents van estar marcats al imperi per les guerres civil i revoltes, amb regnats curts.
  5821. Aquesta estrella blanca està envoltada d'un disc de pols de 400 ua de diàmetre que conté, pot ser, una mica de gas que seria, segons les teories actuals, un sistema planetari en formació.
  5822. En alguns casos les lligues es van formar pel dret de conquesta (p.ex Roma), moltes però es van formar voluntàriament mitjançant aliances de pau per a la protecció mútua (p.ex Lliga del Peloponès).
  5823. El gust pot ser picant o més aviat insípid.
  5824. Les competicions es reduïren a una simple exhibició cultural més dins l'Exposició i es perllongaren durant cinc llargs mesos.
  5825. Amb la marxa d'Hill a Arrows el 1997, Villeneuve va passar a ser el pilot nombre 1 de Williams, amb Heinz-Harald Frentzen com a company d'equip.
  5826. Els bancs que havien concedit crèdits per finançar la compra d’accions, es trobaven igualment endeutats, i molts varen acabar en fallida.
  5827. Huancavelica és una regió del Perú. Limita al nord amb la Regió de Junín; al sud i est amb les regions d'Ayacucho i Ica; i a l'oest amb la Regió de Lima.
  5828. La fusta pot servir per a mobles i altres objectes.
  5829. Entre 1960 i 1970 hi hagué la major ocupació urbana i el Night Club Tagomago ([http://www.arrakis.es/~fss/fotos/tagomago.jpg vegeu-ne unes fotografies]) esdevingué fins al 1980 un pol d'atracció de la població autòctona i dels turistes, com a continuació de la zona de la plaça Gomila (el Terreno).
  5830. Anc els va derrotar en dues batalles, la darrera de les quals fou decisiva i Veïs es va haver de rendir i entregar tota la part dreta del riu Tíber (la comarca anomenada ''Silva Maesia'').
  5831. Avui es diu Wilden i és propera a Innsbruck.
  5832. Està format per una manxa feta de plecs de cartró recoberts amb roba i dues caixes harmòniques de fusta amb botons i/o tecles disposades a banda i banda.
  5833. Pot representar el so de la lletra U i en determinats dialectes també el de la O en posició àtona.
  5834. Vèlia (grec Elea o Hyele, llatí Velia) fou una ciutat de la Magna Grècia, una de les principals colònies gregues d'Itàlia a la vora de la mar Tirrena, entre Posidònia i Pixos.
  5835. Fou municipi romà amb un territori prou fèrtil i si fabricaven espases, ceràmica i cordes.
  5836. De fet, els trilobits van ser els primers animals en desenvolupar ulls funcionals, fa uns 543 milions d'anys, i s'ha postulat que l'aparició d'ulls va ser uns dels factors determinants de l'explosió cambriana.
  5837. El segle XX va veure el naixement de l'anomenada guerrilla urbana.
  5838. Aquesta sèrie s'ha emès per les televisions autonòmiques: Canal 9 (en castellà), TV3 (en català), Castilla-La Mancha TV... Actualment s'emet per La 2 i pel canal de pagament AXN.
  5839. La seva ciutat principal fou Verolamium o Verulamium, residència de Casivelauni (''Casivelaunus'').
  5840. Aleshores Sàuron ja havia recuperat part del seu poder i la Torre Fosca de Mórdor havia estat reconstruïda.
  5841. Limitaven al oest amb Sabínia, i les muntanyes que els separaven dels ecus i els mars; el límit pel sud i sud-est fou el riu Aternus; i al est limitava amb els pelignes i els marrucini, i amb la costa de la mar Adriàtica (entre la boca del Aternus i el riu Matrinus (uns 10 km); el límit nord era el riu Matrinus que els separava dels pretutis, i el Monte Corno (Gran Sasso) la cimera mes alta dels Apenins.
  5842. El nom fou adoptat en els anys 70 pel ''Reshimah Komunistit Hadashah'' (Nou Partit Comunista, ''Rakah''), escisió del ''Miflaga Kommunistit Yisraelit'' o המפלגה הקומוניסטית הישראלית (Partit Comunista Israelià, MAKI, מק''י).
  5843. S'enganxen fàcilment a la roba.
  5844. Aquesta funció, anomenada funció potencial, calcula l'energia potencial molecular com la suma de termes d'energia que descriuen les desviacions de les longituds, angles i torsions (dihedres) dels enllaços respecte dels seus valors d'equilibri, més els termes corresponents als parells d'àtoms no enllaçats que descriuen interaccions electrostàtiques i de van der Waals.
  5845. Era a Itàlia i portava de Roma a Brundisium (Brindisi), per lo que era la via de comunicació amb Grècia i Orient.
  5846. Altres edificis són la Torre dell’Angelo situada prop de l'antiga plaça del mercat, i la Torre di Città a la via Gioberti.
  5847. Així doncs, tenim que La banda de 12Ghz utilitzada per ISDB-S utilitza la modulació PSK, la de 2,6Ghz per difusió de so digital usa CDM i ISDB-T en les bandes VHF i UHF funciona amb COFDM amb PSK/QAM.
  5848. Per a usos farmacèutics se'n recullen les fulles del primer any de vegetació i després es dessequen.
  5849. El 1948 guanyà el primer premi del ''Salón Nacional de Acuarelistas y Dibujantes'' de l'Equador i el 1955 guanyà el primer premi de la III Biennal d'Art Hispanoamericà de Barcelona, amb la seva obra ''El ataúd blanco''.
  5850. El 1320 va deixar embarassada la seva companya, cosa que no estava permesa entre els càtars, ja que suposava trencar el vot de castedat.
  5851. Tot i així, el poder de govern retornaria a les autoritats regionals o locals a finals d'aquest període.
  5852. És fill de Mishakal i Paladine i el germà gran del seu bessó Habbakuk i de Solinari.
  5853. Després de perdre la Guerra de la Llança, va convertir-se en la impulsora dels Cavallers de Takhisis, que l'honoren i la serveixen.
  5854. Hom hi troba quatre espècies de pingüins, com ara el pingüí austral reial i el pingüí emperador.
  5855. Semproni va tornar a Roma i el senat va decidir elegir 2 nous cònsols l'any vinent, el 217 aC. Els nous cònsols escollits van ser Gneu Servili i Gai Flamini, aquest últim va portar l'exèrcit romà al desastre del llac Trasimè i després a la Batalla de Cannes.
  5856. El suc d’api s’ha recomanat pel tractament d’inflamacions del tracte urinari i reumàtiques, com pot ser artritis, cistitis i uretritis.
  5857. Antoni Coll Prohens fou un militant de les Joventuts d'Esquerra.
  5858. L'escriptura, tanmateix, és basada en el turc estandarditzat de Turquia;[http://www.rferl.org/specials/50Years/history/newsline-nissman.html];.
  5859. D'aquesta manera es creen dues ''escoles'', la de l;';''esperit del 69'' (skinheads tradicionals relacionats amb els rude-boys i la música jamaicana) i la de lOi!'' (skinheads relacionats amb el punk).
  5860. Planta anual o bianual, que inicialment dorma una roseta de fulles de fins a 20 cm de llarg i que quan floreix forma una inflorescència amb flors blanques i fruit en forma d'aqueni allargat.
  5861. La seva població és de 51.689 habitants (2001).
  5862. L'experiment, però, no es repetí fins el 1975, quan les nacions més potents de l'esport, Anglaterra, Austràlia, Nova Zelanda, Índies Occidentals, Índia, Pakistan, Sri Lanka i Àfrica Oriental, competiren en el primer Campionat del Món de l'esport.
  5863. De resultes d'aquest aixecament, conegut com a les Vespres Sicilianes, el rei català, Pere el Gran entrà a l'illa de Sicília i les de Malta i Gozo.
  5864. La potent acció dels gels va esculpir profundes valls, que després de l'enfonsament van originar els múltiples fiords existents a les vores dels canals.
  5865. Segons el Cens de 2002 tenia només 91.492 habitants per a una superfície de 106.990,9 km², la qual cosa implica una densitat molt baixa: 0,85 habitants per km². Per al període que va des de l'últim Cens a la data, s'ha estimat una taxa mitja de creixement de 0,9 per cada 100 habitants.
  5866. A la segona guerra mundial els japonesos van bombardejar la capital Imphal (10 de maig de 1942) i algunes zones orientals del país van veure la presencia de soldats japonesos.
  5867. La seva intenció era retornar a les velles tradicions huaorani sense abandonar algunes eines que els proporcionava el món occidental.
  5868. La milícia dirigida per Jacobo dal Verme va prendre possessió de la ciutat el 24 de juny de 1405.
  5869. Pietro della Scala fou fill natural de Mastino I della Scala.
  5870. Fou néta per línia paterna d'Alboí I della Scala i Caterina Visconti, i per línia materna de Jacob I de Pàdua i Elisabetta Gradenigo.
  5871. Fou executat a Verona el febrer de 1354.
  5872. De fet, el fenomen acostuma a anar lligat a la pobresa perquè són els països menys desenvolupats els que més pateixen les conseqüències de tempestes, sequeres, etc.
  5873. Fou seu de la Legió XXI que després es va traslladar a Rècia.
  5874. El Web of Trust (WOT), que és el que ens interessa, és usat per a crear certificats de més alt nivell, per a això cal que l'usuari sigui físicament autentificat per altres usuaris prèviament reconeguts per CAcert.
  5875. Tradicionalment hi havia arbres aïllats al voltant de les cases de pagès o als pobles que no corresponien a cap varietat en concret, ja que sovint provenien de reproducció sexual a través de la sembra de les nous.
  5876. En el conreu casolà es van agafant les fulles i es deixen sense tocar les del centre per a que es tornin a desenvolupar i poder collir fulles escalonadament.
  5877. El nom que apareix a les inscripcions i que donen Plini i Tacit, es ''Vicetia'' però ja durant l'imperi el nom habitual fou ''Vicentia''.
  5878. En un principi, molts dels turistes eren transportats amb vagons de fenc, i els agradava almenys tant com als que avui hi pugen amb carros empesos per cavalls.
  5879. Els normands, per la seva banda, quan van adoptar el costum de descendir fins a les costes de la Gàl·lia i de pujar pels rius, establiren, en algunes illes prop de les desembocadures, o dalt de promontoris, camps amb defenses amb una fortificació a fi de guardar-hi el botí dels atacs i protegir els vaixells amarrats.
  5880. L'hidrogen s'utilitza per a fer funcionar una cel·la de combustible d'hidrogen de 48V ReliOn que proporciona una reserva completa per a la xarxa elèctrica dels barris residencials de la illa (vegeu l'enllaç extern a SIEI.ORG).
  5881. El problema és que moltes vegades, els cDNA són del tot inestables en el metabolisme eukariota degut a la falta d'introns.
  5882. Actualment, a part de continuar la seva trajectòria en solitari, forma part d'experiències musicals com: Magari Trio, Quartetto de Tres i els Bandafesta.
  5883. Un Airbus A330-200 d'Emirates a l'aeroport de Düsseldorf.
  5884. Fou vers la primera meitat del segle X que s'esmenta un vescomtat de Vienne, del que es coneixen al vescomte Beril·ló (suposat gendre de Bosó d'Arle) I i el seu fill Ratburnus I o Ratburn, la filla del qual, Gerberga, era casada amb Folc II el Bo d'Anjou.
  5885. Al segle XIX es començà, al costat del castell, el Dic de l'Oest, que s'acabà el 1938.
  5886. La Cubana és una companyia catalana de teatre fundada l'any 1980 a Sitges per Vicky Plana i Jordi Milán.
  5887. La seva llavor és força gran, de fins a 5 cm de diàmetre.
  5888. Es troba a 86,3 m sobre el nivell del mar i l'alçada de la torre és de 20,4 m desprès de l'ampliació que es va fer el 1975.
  5889. La Batalla de Rocroi va tenir lloc el 19 de maig de 1643 durant la Guerra dels Trenta Anys, el seu resultat va ser una decisiva victòria de l'exèrcit francès sobre l'exèrcit espanyol.
  5890. Aquest feia un show nocturn d'humor i una nit la parella còmica de ''Beat Kyoshi'' es va posar malalta, i com que Kitano havia insistit molt a sortir un dia a actuar ho van provar i així es va formar el duet còmic anomenat ''The Two Beats: Beat Kyoshi & Beat Takeshi'' la fama que van assolir els va portar per diversos programes de televisió. D'aquí va sortir Beat Takeshi el nom que encara utilitza actualment en les pel·lícules que ell interpreta com actor.
  5891. Aquests normalment enfocant els aspectes estranys d'altres països i amb una secció regular sobre rescats, pres del programa americà ''''Rescue 911''''.
  5892. Alguns jugadors han dit d'ell que és un dels jugadors més brillants de la història a causa del seu toc fi i per la facilitat per al maneig i cop de pilota des de qualsevol sector de la pista.
  5893. Durant el viatge va caure en una emboscada dels orcs, en la que van morir ell i els seus tres fills grans.
  5894. Allí va destacar per la seva capacitat d'adaptació a tot tipus de dificultats.
  5895. Per exemple, en un esborrany del ''Senyor dels Anells'', es diu que el bàlrog de Mòria: ''''va irrompre per l'escletxa.
  5896. En adûnaic, la llengua pròpia de la gent de Númenor, el seu nom era ''Aphanuzîr''.
  5897. Va ser l'introductor a Espanya del corrent reformador de l'higienisme.
  5898. A l'abdicar va ser succeïda per Tar Minàstir, el fill del seu germà petit Isilmo.
  5899. Descriu el moment en què l'exèrcit del Tsar dispara contra el poble innocent per tal d'acabar amb el suport als rebels.
  5900. Més tard rebé el títol de metròpolis, títol que ja tenia en temps de Neró. Fins a dues-centes mil persones van viure a la ciutat als millors temps de l'Imperi.
  5901. Més tard, acabada la guerra fou el primer territori de tot Silvanesti que fopu purificat.
  5902. S'inicià a disputar-se l'any 1963 i s'organitza en una sèrie de rondes disputades en diversos grups jugantse quatre partits individuals i un de dobles.
  5903. Tot i no especificar-se completament, hi ha un parell d’eines per assegurar que els serveis enviats son visualitzats correctament per aquells receptors autoritzats.
  5904. Els Antropòlegs de assenyala que un cert nombre de marsupials mitjans són endèmics a l'illa, i són caçats pels nadius, i que els porcs s'introduiren uns quants milers d'anys abans de contacte amb els europeus.
  5905. A causa dels costosos costos per al mandat britànic, es decidí unir tots aquests barris en un únic consell local l'agost de 1942 i, anys després, adquirí la categoria de ciutat.
  5906. El bon succés d’aquest segon film fou encara superior al del seu primer : el film va guanyar la Palma d’Or al Festival de Canes l’any 1994, i l’any 1995 va rebre l'Oscar pel millor guió original (un altre cop conjuntament amb Roger Avary) i va ser nominada a sis oscars més, incloent-hi l'Oscar per la millor pel·lícula.
  5907. Els frisons potser s'hi establiren al segle V. Ha estat possessió danesa i base militar britànica, fins que el 1890 fou lliurada a Alemanya pels britànics a canvi que els alemanys desistissin en les seves aspiracions sobre Zanzíbar.
  5908. Passà molts anys en la cort dels Papes d’Avinyó treballant en una sèrie d'obres que en gran part s’han perdut.
  5909. Des de la temporada 1982-83 la competició s'anomena Divisió d'Honor.
  5910. La seua part més alta queda a 6 m de la superfície, mentre que a la seua base s'arriben profunditats superiors als 30 metres.
  5911. Les noves edicions dels àlbums patiren lleugers canvis per esmenar errors d'ambientació (com a ''L'Illa Negra'') o per fer-los més políticament correctes (''Tintín al Congo'').
  5912. Es defineix com al domini d’autorització del DVB-CPCM, aquell conjunt de dispositius multimèdia compatibles amb la utilització de les dades digitals, propietat dels habitants d’una mateixa casa.
  5913. A l'any 1919 fundà la cobla-orquestra ''L'Aliança Ripollesa'' que dirigí, i on tocà de primer tenora, fins al 1925.
  5914. A Java hi ha la capital d'Indonèsia, Jakarta.
  5915. Limita a l'oest amb la regió de Bohèmia i a l'est amb Eslovàquia.
  5916. MHP garanteix la seguretat en totes aquestes àrees mitjançant l’ús de técniques com la firma digital, el certificat digital, codis de Hash i algoritmes RSA.
  5917. Durant la gira Tacker sofreix un accident que l'apartarà definitivament de la formació. El substituirà Jordi Pegenaute que ja va estar en portes de ser un Troglodita i amb la seva arribada revoluciona la banda i el seu so.
  5918. La qual en un primer moment va portar a l’aparició de fulls informatius de caràcter comercial i publicacions periòdiques d’anuncis comercials.
  5919. Els darrers nou anys de la seva vida els va compartir amb l’actor holandès Robert Wolders i ella els va considerar com “els millors que havia viscut mai”.
  5920. Les cançons del Grup de Folk'' (DiscMedi-Blau 2001) i ''Els temps encara estan canviant.
  5921. L'any 1876 se li concedeix un nou permís per viure a Espanya junt amb la seva família, malgrat que se li negà la possibilitat de viure a Madrid.
  5922. Per la seva banda els soviètics reuneixen 1.300.000 homes, 3.300 carros de combat i 2.600 avions i 20.000 peces d'artilleria repartits en tres fronts independents (els russos organitzaven les seves unitats de manera diferent, un exèrcit soviètic equivalia en mida a un cos d'exèrcit alemany, i un front a una mica més que un Exèrcit alemany, passant una cosa similar amb les divisions).
  5923. Finalment, per al dia 6, els alemanys havien aconseguit capturar el primer cinturó defensiu, per la tarda, Model va continuar atacant en direcció Ponyri, però el cost en baixes era ja inadmissible: unes 25.000 baixes i 200 carros i canons autopropulsats perduts.
  5924. El recentment creat Grup d'Exèrcits Vístula, sota el comandament del ''Reichsführer-SS'' Heinrich Himmler, intentà realitzar un contraatac el 24 de febrer, però fracassà. Llavors, l'Exèrcit Roig es dirigí cap a Pomerània, netejant la riba dreta de l'Oder i dirigint-se cap a Silèsia.
  5925. En un intent de calmar a Hitler, el General Jold especulà que si el XII Exèrcit del General Wenk, que en aquells moments es trobava davant dels americans, podia anar fins a Berlín perquè els americans, encara a l'Elba, tindrien dificultats per dirigir-se cap a l'est.
  5926. Pel 22, ja havien aconseguit establir un cap de pont la riba est de l'Order que tenia una fondària de 15km i es trobava combatent amb el III Exèrcit Panzer.
  5927. De 1466 a 1878 va ser part de l'Imperi Otomà i més tard de Montenegro.
  5928. La pell es compon d'entre cinc i set capes, cadascuna de les quals pertany a una flor individual.
  5929. Practicaven la poligínia, preferentment sororal, i el pagament de la núvia.
  5930. La selecció francesa va tenir en Zidane el seu eix principal per a convertir-se en la millor selecció francesa de la història.
  5931. S'adverteix una tendència creixent a realitzar construccions paraula a paraula en lloc de la incorporació tradicional (abans menjar pa es deia ''kofketun'', i ara ''in kofke''), però encara es fa servir força l'aglutinació, com a ''rüngkükonfemtuaymi'' “immediatament saltaràs cap endins, de tornada al lloc d’origen” o bé ''kutranforo'' (mal de dents), format per ''kutran'' (malalt) i ''foro'' (dents).
  5932. El 14 de maig Moravec i Henlein se suïcidaren, i Hacha, Gadja i Krejcí foren capturats.
  5933. Aquest mòdul controla els moduladors òptics que codifiquen les dades de la imatge dins de l’stream de polsos.
  5934. Les muralles actuals són les medievals que van substituir el segle XIII a les antigues muralles etrusques.
  5935. Això suposa, per exemple, que si un vídeo necessita 500kbps i es connecten 7 persones, el servidor principal requereix una línia de 3.500 kbps per poder enviar les imatges a tots.
  5936. L'any 1816 proclamà la unió dels dos regnes sota el nom de Regne de les Dues Sicílies.
  5937. Clementina d'Orleans, princesa de Saxònia-Coburg Gotha (Neuilly 1817 - Viena 1907).
  5938. Està situat al voivodat de Silèsia.
  5939. Aconseguint que el sistema sigui compatible amb els sistemes d'anteriors monocromàtics, en blanc i negre.
  5940. Juan Ignacio Cirac com a DOCTOR HONORIS CAUSA per la UPC]; per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC).
  5941. En mig del torneig, Mewtwo segrestar tots els Pokémon per clonar-los i crear l’inici del seus seguidors.
  5942. El gran duc Ferran III de Toscana.
  5943. El setembre de 1982, obrí les portes.
  5944. Va estudiar al Conservatori del Liceu de Barcelona i l'any 1923 hi va obtenir el títol de professor de música.
  5945. La densitat de població és de 284.8/km². La distribució ètnica de la ciutat és la següent 72.56% caucàsics, 26.48% afroamericans, 0.18% natius americans, 0.30% asiàtics, 0.09% d'altres ètnies.
  5946. Atlanta limita a l'Est amb el comtat de DeKalb, al Sud amb el comtat de Clayton, i a l'Oest amb el comtat de Cobb.
  5947. Les precipitacions màximes es concentren als mesos de primavera i estiu, siguent Agost el mes més humit en general; tot i que les precipitacions estan repartides al llarg de l'any.
  5948. Avui Dallas és seu de les oficines principals de ''Pizza Hut'', ''Blockbuster'' i altres companyies internacionals.
  5949. Els exemples de l'estil d'Art déco inclouen en el Guardian Building i el Penobscot Building del centre de la ciutat, així com el Fischer Building i el Cadillac Place en el Nou Centre, àrea prop de la Universitat de l'Estat de Wayne.
  5950. Fou una ciutat pionera en la urbanització de grans àrees amb cases unifamiliars, que encetà la societat de l'automoció forçada (cosa que l'ha dut a tenir una gran xarxa d'autopistes, a l'hora que molts embussos).
  5951. L'última d'elles a principis del segle XX. El 1795, Espanya va cedir els drets d'ús del port als Estats Units, el que va portar un considerable augment comercial a la ciutat.
  5952. Nova York (juntament amb ciutats com Londres, Tòquio i París) és considerada una de les ciutats globals del món, i és la seu d'una gairebé inigualable col·lecció de museus de talla internacional, galeries, escenaris, corporacions i centenars de consolats internacionals associats amb les Nacions Unides, les quals tenen la seu en aquesta ciutat.
  5953. Buffalo és una ciutat dels Estats Units, situada a l'estat de Nova York, a la vorera del llac Erie.
  5954. Després es retiraven les cavalleries i separaven el gra de la palla, que barrejat amb el pallús, s'amuntegava a part.
  5955. També Salvador Giménez Baeza, aquest home que ha viscut aquest segle al màxim, ha conegut la Primera i Segona Guerra Mundial, la Guerra Civil, etcètera, ha viscut molts anys fora d'Espanya, en eixos anys en els que la gent buscava treball en l'estranger per poder viure.
  5956. Corró regulador de tinta utilitzat en impressió flexogràfica.
  5957. No sembla voltar sobre ella mateixa, la seva rotació es massa feble per ser mesurada.
  5958. En aquest entorn, Sud-àfrica decidí formalment, en 1968, posar en pràctica a Àfrica del Sud-oest aquestes polítiques.
  5959. En 1989, Lebowa contava amb 2,6 milions d'habitants.
  5960. Des de 1980 fins a la dissolució d'aquest territori en 1989, el govern local de la regió es transformà per un coordinat sota el sistema d'administracions ètniques.
  5961. Aquests canvis quedaren reflectits als senzills que s'extragueren de ''''Release'''': ''''Home and dry'''' (14), l'emotiva balada ''''I get along'''' (18) i ''''London''''.
  5962. Quan va haver acabat el doctorat, va començar a treballar al Caltech, utilitzant l'enorme telescopi Hale de 5 m de l'Observatori Palomar.
  5963. La data exacta encara és desconeguda, però se sap del cert que ja era habitada fa 3.000 anys.
  5964. Això permet fer una primera valoració del treball de l'estudiant així com garantir que l'alumne és suficientment constant com per aprovar l'assignatura.
  5965. A partir de la diferència de temperatures, que es pot mesurar amb termòmetres, es pot calcular la potència absorbida.
  5966. Fins a l'any 1820 el duc de Calàbria romangué a Sicília i només tornà a Nàpols arran de la revolta liberal de 1820.
  5967. Meñli II Giray recuperaria el tro el 1737-1740 i derrotaria els russos que invadiren Crimea.
  5968. La seva màxima marca va assolir-la fent set gols en un mateix partit als vuitens de final de la Copa d'Espanya enfront l'Atlético de Madrid.
  5969. Va deixar tres fills: Neri III (1331-1371), Francesc II (1331-?) i Ugolino II (1331-vers 1371).
  5970. Els asteques van constituir un poble de la cultura nahua a la zona de Mesoamèrica que va existir des del segle XIV al segle XVI. Van bastir un gran imperi la capital del qual va ser Tenochtitlan, sobre una illa del llac de Texcoco, on avui es troba la ciutat de Mèxic.
  5971. La batalla de Las Navas de Tolosa fou el resultat de la Croada que van organitzar el rei Alfons VIII de Castella, l'arquebisbe de Toledo, Don Rodrigo Jiménez de Rada, i el papa Innocenci III quan es van assabentar que l'exèrcit berber organitzat pels almohades i els reis de taifes havia desembarcat a la península Ibèrica i es dirigia a la conquesta i extermini dels regnes cristians.
  5972. La navalla de Hanlon, un corol·lari de la llei de Finagle, és una dita que resa: ''Mai atribueixis a la malícia allò que pot explicar-se adequadament per l'estupidesa''.
  5973. Els blocs del fotograma actual són comparats amb els blocs del fotograma de destí o de referència (anterior a l’actual, generalment el primer), desplaçant l’actual al llarg d’una regió concreta de píxels del fotograma de destí.
  5974. Ben aviat van sorgir hostilitats entre els dos grups.
  5975. Amb l'inici de les Croades, el conflicte entre l'Islam i el Cristianisme es traslladà a Palestina.
  5976. També disposa d'opcions multimèdia com descarregar caràtules de CD's des d'Amazon, descarregar lletres des de la mateixa base de dades que Winamp, o descarregar la informació de l'artista de la mateixa viquipèdia.
  5977. També va tenir problemes amb aquesta mateixa obra a Palma de Mallorca.
  5978. La població és en majoria d'origen malai, degut als treballadors de les plantacions de cocoters d'aquesta procedència que hi van ser portats al segle XIX.
  5979. Corrado Montefeltro fou fill de Guiu I Montefeltro.
  5980. El gener del 1424 fou nomenat capità del exèrcit de Venècia.
  5981. La importància donada al parentiu ha condicionat llurs poblaments i llur religió, centrada en el culte als avantpassats, associat al budisme i a pràctiques ancestrals anàlogues a les japoneses.
  5982. El 1261 i 1265 fou nomenat podestà de Rimini.
  5983. Posteriorment, els membres de la ''Laureus World Sports Academy'' escullen per votació secreta els diferents guanyadors.
  5984. El març de 1353 va recuperar Mercatello sul Metauro i en fou reconegut pel llegat pontifici cardenal Albornoz el desembre de 1354.
  5985. La tortuga gegant de les Galápagos (''Geochelone nigra'' o ''Geochelone elephantophus'') és una espècie de tortuga de grans dimensions que es troba a les illes Galápagos.
  5986. Espanya, estava sumida en una dictadura encapçalada per Primo de Rivera.
  5987. Els Montefeltro foren una important família italiana de l'edat mitjana, dividida en diverses branques, la principal de les quals fou la de comtes de Montefeltro i comtes i ducs d'Urbino.
  5988. Tot els altres germans foren dones, algunes monjes, excepte el bastard legitimat Bonconte, que va premorir al pare (va morir de pesta a Sarno el 1458) i el bastard no llegitimat Antoni, que no tenia dret a l'herència.
  5989. El mascle adult de la fregata comuna és totalment negre amb un lleuger to verdós a l'esquena i una banda marronosa a les ales.
  5990. Al segle XV pateix els efectes del terratrèmol de 1427 i cau la volta de la nau de tramuntana.
  5991. Podem trobar, per exemple, les ''cruziades'' que és com s'anomenen a les pistes trenades que deixaven els trilobits sobre el fons marí.
  5992. Útica fou una ciutat d'Àfrica al nord-oest de Cartago, al districte de Zeugitana, a la desembocadura del riu Bagradas.
  5993. Després del assassinat de Juli Cèsar la ciutat fou atacada per l'exèrcit de Brut, però els habitants van resistir i fou ocupada al assalt, continuant la lluita als carrers i morint la major part abans de rendir-se i quedant destruïda la ciutat pels incendis (vers 42 aC).
  5994. Valentina Vladimirovna Tereshkova (en rus: Валенти́на Влади́мировна Терешко́ва), nascuda el 6 de març de 1937 és una cosmonauta russa retirada i la primera dona en sortir a l’espai exterior a bord de la càpsula Vostok 6 el 1963.
  5995. En aquesta situació fou capturat Bomilcar i fou executat per crucifixió i això va donar nous ànims als assetjats.
  5996. S'utilitza en astronomia per a mesurar distàncies interplanetàries, per exemple, entre un planeta i el Sol o entre un planeta i un satèl·lit.
  5997. El 28 de febrer del 1966 Laldenga es fa cap del MNF i decideix prendre les armes amb suport de la República Popular Xina i Pakistan (el ''Mizo National Army'', un miler d’efectius ben entrenats i est ructurats), i seran actius a Mizoram i Tripura.
  5998. Els ingressos mitjans dels autònoms eren de 7.086 nous xéquels ;Al canvi del 2 de gener de 2000, 1.699 euros.;.
  5999. Els ewes són essencialment un poble patrilineal, el fundador de la comunitat esdevingué el cap i és succeït pels descendents per via paterna.
  6000. Francisco Javier González Urruticoechea, conegut com Urruti va néixer a Sant Sebastià (Guipúscoa) el 17 de novembre del 1952.
  6001. Posteriorment, aquests estudis serien reanomenats com Republic Pictures Studio, MTM Enterprises Studios i [http://www.seeing-stars.com/TVstudios/CBSstudioCenter.shtml CBS Studio Center].
  6002. El fluid passa a través del conducte en forma d'anell que deixen entreveure aquestes cascades d'àleps.
  6003. Zed és un grup de música pop/rock provinent de Christchurch Nova Zelanda.
  6004. A les primeries del segle XVIII, les cobles de ministrils estaven normalment formades per flabiol i tamborí (o tabal), la tarota, i el sac de gemecs, o cornamusa, que més endavant seria reemplaçat per una tenora de tessitura i afinació més greu que l'actual.
  6005. L'any 1978 interpreta a Salomé Otterbourne a Mort al Nil,protagonitzada per Peter Ustinov.
  6006. Un mecanisme d'inferència de tipus permet que l'usuari no hagi d'anotar els tipus de manera redundant.
  6007. El 1978, però, Matanzima reclamà Griqualàndia Oriental i el 1981 protestà davant la pretensió del govern sudafricà de ''concedir'' la nacionalitat de Transkei a gairebé tots els negres de la Província del Cap.
  6008. El 1994 fou integrat en la Província de Limpopo.
  6009. Per bé que dins d'Itàlia tenen la condició constitucional de ''regió amb estatut especial'', hi ha tothora una mica de tensió a causa del gran nombre de germanoparlants que es consideren més austríacs que no pas italians i que sobretot enyoren l'eficaç administració austríaca enfront de l'exercida des de la llunyana Roma.
  6010. Per a generar-les s'usa una velocitat de rotació de la pantalla de projeció d'unes 15 voltes per segon i on s'hi projecten més de 200 imatges bidimensionals per segon el que porta a una freqüència d'unes 6400 imatges per segon, suficient per enganyar el cervell acostumat a les 25 necessàries per a generar sensació de moviment.
  6011. La freqüència de tall és la freqüència per la qual el filtre presenta una atenuació de 3 dB respecte a la banda passant.
  6012. Aquell mateix any fou enviat a l'Escola Internacional Lenin de Moscou, tornant el 1931.
  6013. La música de Grenlàndia és una barreja de dues fonts primàries, la Inuit i la danesa, amb influències afegides dels Estats Units i el Regne Unit.
  6014. El 13 de setembre del 1856, va declarar a la Congregació d'''Hermanas Franciscas Hijas de la Misericordia'' de Dret Diocesà, i l'11 de març de 1871 el Papa Pius IX va declarar-la de dret Pontifici.
  6015. Va ser succeït pel seu fill Thorin III Elm-de-pedra.
  6016. El rei Francesc II de les Dues Sicílies morí a la ciutat tirolesa d'Arco l'any 1894.
  6017. Malatesta Malatesta fou fill de Malatesta ancestre de la família, i fou senyor de Pennabilli, Verrucchio, Roncofreddo, Scorticata, Poggio dei Berni, Ciola dei Malatesti, Montegelli, Rontagnano, Savignano di Rigo, Pietra dell’Uso, Montebello, Montepetra i Strigara.
  6018. Del seu enllaç amb Violant de la Faggioula, filla de Francesc della Faggiuola de la família dels Montefeltro, va tenir vuit fills, tots ells consenyors de San Mauro, Monleone, Calbana, Calbanella, Ginestreto, Secchiano i Castiglione, i una filla: Malatesta Malatesta de San Mauro, Filip Malatesta de San Mauro, Tino Malatesta de San Mauro, Carlo Malatesta de San Mauro, Rambert Malatesta de San Mauro, Ludòvic Malatesta de San Mauro, Galeotto Malatesta de San Mauro i Pandolf Malatesta de San Mauro (la filla es deia Nicola).
  6019. El 1305 va recomprar el castell i comarca de Strigara venut pel seu pare.
  6020. La neurosi no s'hauria de confondre amb la psicosi, que es refereix a desordres més severs.
  6021. A més, conté significatius nivells de tiamina, niacina i alt nivells de calci, fòsfor i potassi.
  6022. El rei Artús havia arribat a la seua fi.
  6023. Se celebren uns altres Jocs Olímpics per a trobar un nou campió després de la desqüalificació d'en Musculator.
  6024. Va morir a San Giovanni in Galilea el 1571.
  6025. Va morir a Roma el 1650.
  6026. Ocupa una posició estratègica a la ruta entre la Xina i l'Índia.
  6027. La capital es va traslladar a Tumlong (des de Rabdantse).
  6028. Degut a que la ascensió recta i la declinació de les estrelles canvia constantment degut a la precessió, els astrònoms especifiques sempre aquestes fent referència a una època particular.
  6029. El 16 de juliol de 1852 el bisbe Salvá intentà aixecar el col·legi donant la direcció a les religioses del Sagrat Cor.
  6030. El 16 d'octubre de 1809 els britànics van ocupar Zante i després les altres illes (1809-1810) i el 5 de novembre de 1815 es va proclamar la república federal de les Illes Jòniques sota protectorat dels poders i ''de facto'' protectorat britànic.
  6031. En el seu viatge per Hispània, Adrià va efectuar algunes condonacions d'impostos.
  6032. En aquestes descripcions, hi figurava la llista de poblacions que havien de travessar-se, la durada del trajecte, i les mansions o llocs en els quals el viatger podia aturar-se i trobar allotjament.
  6033. D'aquesta unió nasqué Roger IV de Foix i el fill d'aquest, Roger Bernat III, es va casar al 1257 amb Margarida de Bearn, unint així la Casa de Bearn a les Cases de Foix, de Caboet i de Castellbó.
  6034. Des d'una edat primerenca destacà en les seues composicions (així ho van veure Gustav Mahler, Richard Strauss i Bruno Walter); amb tan sols onze anys estrenà en el Teatre Imperial la seua primera obra.
  6035. La República de Minerva es va crear el 1972 com un nou projecte llibertari de país ideat per un home de negocis de Nevada, Michael Oliver.
  6036. Simon Fowler i Damon Minchella d'Ocean Colour Scene han sigut components de la seua banda d'acompanyament, i Weller va tocar la guitarra a una de les cançons més significatives d'Oasis, ''Champagne Supernova''.
  6037. Radiohead va tindre éxit comercial amb el seu senzill de 1993 ''Creep'' i l'éxit comercial i de crítica amb l'àlbum de 1995 ''The Bends''.
  6038. Nascut al Palau Reial de Caserta el dia 28 de març de l'any 1841, essent fill del rei Ferran II de les Dues Sicílies i de l'arxiduquessa Maria Teresa d'Àustria.
  6039. També va fer més humà el dret civil i penal.
  6040. De fet, Maseru només està separada de territori sud-africà per un pont on hi ha el post fronterer; la ciutat més propera ja dins de Sud-àfrica és Ladybrand, a uns 18 km de Maseru.
  6041. En total, va compondre 29 òperes les quals van ser traduïdes a l'italià, francès i anglès per tal d'arribar a una major audiència.
  6042. Limita amb els estats de Pondicherry, Kerala, Karnataka i Andhra Pradesh.
  6043. En aquestes accions demostrà gran habilitat per la infiltració i les maniobres per sorpresa.
  6044. La Copa espanyola de futbol femenina és la segona competició per a clubs femenins que es disputa a Espanya.
  6045. La primera generació de computadores depenia de vàlvules de buit.
  6046. Com a precedent tenia una pàgina de la primera versió a Internet de la revista El Temps, que ja havia estat elaborada per Vicent Partal i que es coneixia amb el nom de The Catalan Freeway.
  6047. Es va refer la maquetació de la portada i, sobretot, es van introduir les edicions locals.
  6048. Amb la cançó ''Siente la vida'', de ritmes llatins i estiuencs, la Pilar va reaparèixer sota el nom d'Ailyn com a proposta per representar Eurovisió, i a l'estiu va participar d'extra al videoclip ''Assim Chegaremos La'', de la cantant Lua.
  6049. Des del període hel·lenístic, el grec va substituir l'egipci com la llengua d'escriptura dels erudits egipcis, i a partir de llavors les matemàtiques egípcies es fusionen amb les matemàtiques gregues i babilòniques per donar pas a les matemàtiques hel·lenístiques.
  6050. L'any 212 aC, l'emperador de la Xina Qin Shihuang va ordenar cremar tots els llibres.
  6051. El primer d'aquests va ser la solució general de les equacions de tercer grau, normalment atribuïda a Escipió del Ferro el 1510, però que Gerolamo Cardano va publicar anteriorment a l'obra ''Ars Magna''.
  6052. Històricament, els Països Catalans s'han destacat per la poca presència de matemàtics de renom internacional.
  6053. Com a corol·lari de l'èxit, en la Congregació de l'Acadèmia Imperial de Belles Arts, va ser llegida una resolució del director del Conservatori de Música, comunicant que l'alumne Antônio Carlos Gomes havia estat elegit per a anar a Europa, a les expenses de l'Empresa d'Òpera Lírica Nacional, conforme contracte amb El Govern Imperial.
  6054. Abd-al-Màlik ibn Qàtan al-Fihrí (en àrab عبد الملك بن قطن الفهري, ''ʿAbd al-Malik ibn Qaṭan al-Fihrī'') (m.
  6055. Consisteix en aplicar una rampa de voltatge (al voltant del potencial de corrosió) a un elèctrode del metall a estudiar inserit en el medi.
  6056. La primera missió d'un governador provincial era mantenir l'ordre.
  6057. La psicosi es pot mirar com un símptoma d'altres malalties mentals, però com a concepte descriptiu no es considera una malaltia en el seu propi estatus.
  6058. Els pacients que passen un episodi psicòtic breu poden tenir la majoria de símptomes que es donen en persones que són psicòtiques com a resultat de (per exemple) esquizofrènia, i aquest fet ha estat utilitzat per a donar suport a la noció de què la psicosi és bàsicament una fallada en algun sistema biològic específic en el cervell.
  6059. L'any 2006 la Burxa va fer els actes de celebració del seu número 100.
  6060. Havia també gallines i coloms que s'alimentaven del que trobaven.
  6061. L'ús del sistema duodecimal pot tenir el seu origen als dotze cicles lunars.
  6062. És una de les micronacions d’Europa.
  6063. Mentre Valerià va combatre durament amb els perses ( 258, 259, 260) fins que va ser capturat ''mes enllà de Carrhae i d'Edesa'' morint en el captiveri sense que se sàpiga ni quan ni com; al costat de l'Emperador van ser capturats el prefecte del pretori, diversos senadors i oficials de la legió, a tots els quals els perses (segons la seva pròpia versió) van deportar a Pèrsia; es creu que Valerià va ser objecte de tota classe d'humiliacions i va morir cap al 269, però la versió que ho assegura és poc fiable; després d'això van ser devastades i ocupades total o parcialment Síria, Cilícia i Capadòcia.
  6064. La mort (causada per les guerres, les invasions, les epidèmies, el bandidatge) de nombrosos artesans, va fer trontollar l'industria romana.
  6065. Si està activat vol dir que el paquet conté alguns bits de padding al final que no formen part de la informació de control.
  6066. La institució de ''Comitatus'' va quedar formalitzada.
  6067. A les províncies d'Hispània, el prefecte Dacià va fer complir l'edicte i hi va haver nombrosos ''màrtirs'', i entre ells, a la Tarraconense, Felix (a Gerunda), Cucufat (a Barcino) Engracia i Vicenç (a Cesaraugusta) i Centol i Elena (al país dels Turmoges).
  6068. Per això va promulgar l'Edicte de tolerància que permetia lliurement les activitats del culte cristià, en igualtat a les altres religions, amb la condició que resessin al seu Déu per la permanència i benestar de l'Imperi.
  6069. Llavors, mesurant phi podia resoldre el rectangle.
  6070. És l'única comarca de Catalunya que pertany en gran part a una conca fluvial atlàntica.
  6071. Va ser un àlbum agresiu i progressiu.
  6072. El 1 de gener del 364, estant a Ancira, va entrar a l'ofici de cònsol tenint com a col·lega al seu fill infant Varronià, que portà el títol de ''nobilissimus''.
  6073. Cap a l'any 1337 Sighişoara s'havia convertit un centre important degut als diferents privilegi atorgats pels reis hongaresos a la ciutat i en especial la categoria de ciutat que es va atorgar l'any 1367 a la ''Civitas de Segusvar'' (l'actual Sighişoara).
  6074. Carles VI, emperador romanogermànic aviat veié en Francesc un candidat ideal per casar-se amb la seva filla i hereva, l'arxiduquessa Maria Teresa I d'Àustria.
  6075. Després de l'èxit de les campanyes, les I i III ''Parthica'' romangueren a la zona, al campament de Singara (actual Sindjar, Iraq) com a punt de defensa davant de possibles atacs parts.
  6076. Jazmin Grace Rotolo nascuda el 4 de març de 1992 a Palm Springs (Califòrnia,EUA) és filla d'Albert II de Mònaco i de Tamara Rotolo.
  6077. Mentre l'emperador anava d'Amiens a Trèveris es va assabentar dels atacs del poble dels pictes i escots a Britània on havien passat el mur d'Antoní i havien arribat fins a Kent.
  6078. La banda es va formar el 1988 a Oxford, Anglaterra, i es va disoldre oficialment el 1996.
  6079. Gracià es va casar dues vegades: vers el 374 o 375 amb Flàvia Màxima Constància, filla de Constanci II, amb la que es creu que va tenir un fill del que res se sap, i que va morir sis mesos abans que el seu marit; després es va casar amb una dona de nom Laeta de la que cap circumstancia es coneguda, i que el va sobreviure.
  6080. L'IES Bendinat és un centre d'educació secundària a la localitat de Bendinat, a Calvià, Mallorca.
  6081. El 376 els visigots, empesos pels huns (que ja havien sotmès als ostrogots) van penetrar a l'Imperi, i van demanar establir-s'hi com a federats.
  6082. Estilicó els va derrotar a ''Hasta'' (març) i ''Pollentia'' (6 d'abril), batalla en la que es van fer presoners la muller i els fills d'Alaric.
  6083. Estava, per tant, destinat a esdevenir l'onzè rei d'Àrnor.
  6084. Vers el 407 o començaments del 408 es va rebel·lar a Britània Constantí III, qui cap al 408 va aconseguir la submissió de Les Gàl·lies.
  6085. Després d'un temps d'estada a Tolosa, Fermí va ser ungit bisbe i va retornar a Pamplona, on encara hi era Honest que va morir cap al 260.
  6086. A més, els lombards capitanejats per Zotto crearen dos ducats al sud d'Itàlia, els de Spoleto i Benevent i que es mantingueren semi-independents respecte als lombards del nord, subsistint fins el segle XII. Al centre, els bizantins aconseguiren mantenir el control sobre l'exarcat de Ravenna, que incloïa la ciutat de Roma.
  6087. El Benelux designa una regió formada per Bèlgica, els Països Baixos i Luxemburg.
  6088. Algun administrador ho podria revisar i treure els cartells.
  6089. Àtila, entre les tribus i pobles que dominava, tenia als marcomans; es la darrera vegada que son esmentats.
  6090. No se n'ha descobert cap ou ni cap tipus d'icnofòssil (evidències o marques deixades pel seu cos), però s'ha teoritzat que els plesiosaures més xiquets podrien haver-se arrossegat cap a les platges a pondre els ous, com les tortugues marines.
  6091. El riu Murray a Austràlia.
  6092. Després de la seva tornada a París es va assabentar que la Smithson finalment havia assistit a una presentació de la Simfonia Fantàstica.
  6093. Àrahad I va ser el setè capità dels Dúnedain del Nord, el grup d'homes que en les obres de J.R.R. Tolkien procedien de la desintegració dels antics regnes del nord d'Àrnor i Arthedain.
  6094. L'any 2890 el hòbbit Bilbo Saquet va néixer a La Comarca, fill de Bungo de la respectable família dels Saquet i de Belladona, la filla del Vell Tuc.
  6095. Fritigern sembla haver governat fins després del 380, i la successió va recaure en Badengaud, de la família dels Baltungs o Balts.
  6096. Des del 416 al 418 Walia va combatre contra els bàrbars que ocupaven quatre de les cinc províncies d'Hispània.
  6097. El nou Emperador va reconèixer a Euric (475) la possessió de les terres que dominaven a la Gàl·lia, entre el Loire, el Saona i el Roine (especialment l'Alvèrnia) i de facto es va reconèixer la independència del regne visigot.
  6098. Però els intents d'eludir les responsabilitats i escapar del control de les corporacions gremials, van obligar a anar més lluny.
  6099. La primera versió de Xubuntu (Xubuntu 6.06) va ser llençada conjuntament amb l'Ubuntu Dapper Drake (nom en clau de l'Ubuntu 6.06).
  6100. Rep el seu nom dels Alps penins (Suïssa).
  6101. Era fill de Badengaud i pertanyia a la dinasta dels Balts o Baltungs.
  6102. Havia comneçat la seva carrera com a soldat ras de l'exèrcit d'Oda Nobunaga i, després d'algunes lluites pel poder, l'any 1585 era l'home més poderós del país.
  6103. Els Pistons van utilitzar les ''Jordan Rules'', una estratègia defensiva que consistia en dobles i, fins i tot, triples defenses davant l'escorta cada vegada que tocava la pilota.
  6104. El 21 de febrer de 2003, Jordan es convertí en el primer jugador de l'NBA en anotar 40 o més punts amb 40 anys, amb 43 punts, que els donà la victòria davant els Nets al MCI Center.;[http://www.nba.com/games/20030221/NJNWAS/recap.html Jordan Pours in History-Making 43], nba.com, 21 de febrer de 2003 ; Els números d'assistència del públic van baixar una mica aquell any; tot i així, aconseguien un 20.173 espectadors de mitjana al MCI, i 19.311 fora de casa.
  6105. Constant va confirmar l'encàrrec als honoriaci.
  6106. Quan el 561, sota el rei catòlic Ariamir o Teodomir, després de molts anys sense celebrarse cap reunió religiosa rellevant, es va reunir un Concili a Braga, el metropolità Lucreci va culpar de la manca de reunions anteriors als reis arrians.
  6107. Bonifaci fou un general romà probablement d'origen traci.
  6108. El 414 establiria una cort a Narbona i es casaria amb la princesa romana Gal·la Placídia, germana de l'emperador Honori.
  6109. Gauteric va travessar els Pirineus procedent d'Aquitània probablement pel pas de Roncesvalls, per la via de Bordeus a Saragossa per Pamplona.
  6110. Va ser designat ministre de Gràcia i Justícia en el govern Prim (1870).
  6111. Comprèn els antics enclavaments francesos de Mahe, Karikal, Pondicherry i Yanam.
  6112. L'illa Geòrgia del Sud, junt amb les illes Sandwich del Sud, les roques Shag i les roques Clerke, formen el territori britànic d'ultramar d'Illes Geòrgia del Sud i Sandwich del Sud.
  6113. Els actuals centres de població inclouen Grytviken, Punta Rei Eduardo, la base Illa Bird, i Husvik.
  6114. Tanmateix, no res trairà millor la seua vertadera naturalesa que les obres mestres compostes a partir de 1918.
  6115. En va introduir moltes referències en les obres mestres de la seua última etapa creativa (ragtime en lEnfant et les sortilèges'', blues en el segon moviment de la ''Sonata per a violí'', jazz en el ''Concert en sol'' i el ''Concert per a la mà esquerra'').
  6116. El moderantisme espanyol, en el poder des de 1845, es trobava en una forta crisi interna, i no havia sabut resoldre els problemes del país.
  6117. No obstant això aquesta expedició es portà a terme a l'any següent, doncs se sap que el 566 i el 567 va combatre contra Còrdova.
  6118. Les petites escultures d'ambre xineses servien per assegurar la fecunditat d'una parella, per això s'usa com a ingredient en certs filtres d'amor orientals (tradició present també a l'Europa medieval, com prova la ruta de l'ambre).
  6119. El judge provincial (''Iudex Provinciae'') era el governador provincial dels romans al Regne de Toledo.
  6120. Aquells que estaven registrats com electors eren responsables de rescabalar, en el seu cas, les defraudacions que cometés l'exactor.
  6121. Per a les negatives a combatre s'aplicaven les mateixes penes que per a la deserció.
  6122. El rei va dictar una ordre que obligava als jutges i bisbes a investigar conjuntament els casos d'infanticidi.
  6123. Es coneixen només dos Sínodes del període d'Alaric II (és a dir abans del 507); el primer es va celebrar a Agatha (Agde) el 506; el segon a Toledo el 507.
  6124. Calia formar inventari, enviant-lo al metropolità, qui designava un visitador per pagar els salaris al clero i administrar les propietats.
  6125. Es creu que Alaric va disposar una prohibició per als jueus de posseir esclaus cristians, però el seu incompliment no tenia establerta cap sanció, per la qual cosa mai va arribar a aplicar-se.
  6126. També van derivar d'ella altres sectes com els eunomofrians.
  6127. Mani va predicar en arameu, com Jesús, i la seva ''passió'' serà percebuda pels seus adeptes com una transposició de la Passió del Crist.
  6128. El seu amic Jack Hayman li digué que en francès, afegint una ''i'' significaria ''com Houdin''.
  6129. La cel·la original es contruí a Anglaterra, on hi Houdini actuà per primer cop davant un públic d’una persona com a part d’un acte al que denominà ''Houdini ápside Down'' Això fou un efecte de copyright.
  6130. Un exemple es la compartició de fitxers d'un ordenador personal sobre Internet.
  6131. Barceló té una forta relació amb les coses que l'envolten, de les quals pren idees per crear el seu art.
  6132. Fou beatificat pel papa Joan Pau II el 25 de setembre de 1988, iniciant-se així el camí a la canonització. Aquest fet ha estat molt polèmic entre la comunitat ameríndia que encara avui en dia sobreviu als EUA.
  6133. Se sap que era un home molt caritatiu i que no distingia en les seves ajudes als jueus i pagans.
  6134. En aquest cas, se li dóna valor zero per conveniència, és a dir, el ''node ascendent'' se situa en el punt vernal (la direcció de referència), que és equivalent a dir que ; \mathbf{n} / \mathbf{\left |n \right |} = (1,0,0) ;.
  6135. Khindasvint era impulsiu i anava més lluny que la majoria dels nobles, als qui certament havien de frenar els anatemes i malediccions llançats pels últims concilis contra els usurpadors i contra aquells que violentessin la persona del rei, la seva família i els seus fidels.
  6136. Es coneixen poques circumstàncies de la seva vida si bé se sap que havia estat casat amb Riceberga (es va casar amb ella quan la jove comptava sol 16 anys, morint quan comptava 23 anys, suposadament enterrada en el convent de San Ramón de Ormiga, prop de Toro), de la qual va tenir quatre fills, tres homes (Recesvint, que el succeí, i altres dos dels que no es coneix el nom i que la tradició pretén que van ser Teodofred, pare del rei Roderic, i Fàvila, pare de Pelai) i una noia.
  6137. La major part de les seves disposicions foren de disciplina eclesiàstica.
  6138. Però la seua música posterior rep la influència de les seues experiències electròniques, i molts dels sons que va crear contenen textures electròniques assemblades.
  6139. El XIII Concili de Toledo fou una reunió dels bisbes de les provincies del Regne de Toledo convocada pel rei Ervigi l'any 683.
  6140. L'estat daci sota la direcció del cabdill Burebista (70-44 aC) es va organitzar en un estat fortament centralitzat que va arribar a amenaçar els interessos a la zona del creixent Imperi Romà. A l'any 44 aC Juli Cèsar va planificar tot un seguit de campanyes contra els dacis, campanyes que mai va poder dur a terme, al morir assassinat.
  6141. Quan a principi dels anys vint del segle XIII es va decidir l'expulsió dels cavallers teutons, ja que aquests tenien pretensions de crear el seu propi regne, es va permetre que les poblacions saxones romanguessin en llurs assentaments, degut en part que eren de confessió catòlica, rebent de part del rei Andreu II un ampli estatus d'autonomia i tot un seguit de privilegis fiscals a canvi d'ajudar els monarques hongaresos a sotmetre a la població autòctona –de confessió ortodoxa– i per tant a mantenir el domini hongarès a la regió.
  6142. A finals del segle XVIII l'estat de les esglésies ortodoxes als tres principats romanesos era la següent: A Transsilvània els bisbes eren d'origen serbi, de 1796 a 1810 la seu episcopal va quedar vacant i es va haver de demanar permís al govern imperial per nomenar un bisbe romanès, l'elegit va ser Vasile Morga.
  6143. Aquest fou presentat al govern el febrer de 1949 i aprovat de seguida per les autoritats comunistes, estenent-lo inclòs a les cinc diòcesis catòliques de ritus oriental que a l'octubre de 1948 el mateix govern havia suprimit i agregat a l'Església ortodoxa.
  6144. Totes les propietats agrícoles de jueus, els esclaus de jueus i tots els béns immobles, que haguessin estat adquirits a cristians serien confiscats pel Tresor mitjançant el pagament d'una compensació. Els bisbes van acceptar la llei, encara que sembla que sense grans entusiasmes, car van declarar que l'aprovaven a petició expressa del rei (el que significava que no l'aprovaven per pròpia iniciativa).
  6145. L'atacamita és un mineral que conté coure (II) de la classe dels halogenurs.
  6146. Es va establir que per matar un esclau hauria de ser culpable d'un delicte greu i deuria obtenir-se el permís del jutge local o Thiufadi, el comte o el dux, després de demostrar-se que era culpable (Ervigio va permetre després que l'esclau fora executat i a posteriori s'acudís als tribunals, devent demostrar-se encara que era culpable).
  6147. Es condemnaven les usurpacions del tron quan morís el rei (el nou rei hauria de ser elegit regularmente) i no tenia dret a regnar qui hagués estat decalvado o tonsurat, qui fora d'origen servil o qui pertanyés a una raça estrangera (no goda, doncs sol als gots corresponia el dret de successió al tron) . El Concili va tocar el tema dels acusats (culpables) de certs delictes (que pel que sembla eren un número importante) que s'havien refugiat en terra estrangera (de fet s'indica en terra enemiga) i col·laborant amb ells havien causat danys al regne, els quals, en cas de ser capturats, serien excomunicats.
  6148. La laceració dels pits, considerada també una pràctica pagana, va ser igualment prohibida.
  6149. Els governadors d'Al-Àndalus foren valís perquè el regne visigot (Regne de Toledo) era considerat una sola província del califat quant fou conquerit entre el 711 i el 714 (menys el nord-est que ho fou mes tard).
  6150. L'objectiu és fomentar determinades virtuts o aconsellar com s'ha de comportar una persona en la vida quotidiana.
  6151. Després de ser ordenat sacerdot el 17 de juny de 1951, va estudiar la llicenciatura en Humanitats Clàssiques a Salamanca (1951-1954).
  6152. Va ser creada el 2003 i enfronta els equips femenins de bàsquet de Catalunya de la segona divisió espanyola, en un torneig que es disputa cada any a principis de temporada, mitjançant el sistema d'eliminatòries i final a partit únic.
  6153. La seva proclamació es realitza vora el mes de setembre.
  6154. Es va casar amb Asanina filla de Demetri Asanes, senyor de Corint.
  6155. Aquestos eren relativament fàcils d'armar i de mantenir, i a més a més podien pagar el cost de l'equipament.
  6156. Del 1394 al 1395 fou regent del ducat d'Atenes en nom de son germanastre Antoni I Acciaiuoli, però com que el pare havia legat el ducat a una església veneciana, fou ocupat per els venecians.
  6157. Però caldria que aquestes coordenades fossin independents de la representació escollida pels vectors de la base: ;\pi(e_1)\,;.
  6158. Tal i com s'ha explicat abans, l'alternador funciona segons la segona llei de l'electromagnetisme.
  6159. Inicialment totes les cel·les contenen un símbol especial denominat ''blanc''.
  6160. Homer Jacobson va il·lustrar l'auto replicació de forma bàsica als anys 50 amb un model de un grup d'aprenentatge -- un ''organisme'' llavor que consistia en un ''cap'' i un vagó de ''cua'' que podien usar senzilles regles del sistema per crear de forma consistent nous ''organismes'' idèntics a ell mateix, sempre i quant hi hagués un magatzem aleatori de peces per un nou vagó d'on poder extreure'n.
  6161. També foren els banquers d'Eduard III d'Anglaterra i del Papa.
  6162. Aprofitant els dividends provinents de l'explotació del salnitre, el govern de Balmaceda es va caracteritzar per la modernització completa del sistema econòmic, educacional i sanitari, i la construcció de grans obres civils, com ara els ferrocarrils al llarg de tot el país i el Viaducte del Malleco.
  6163. Està integrat per dos components; Leiva (baix i veu) i Rubén (guitarra i veu).
  6164. Són els seus i li serveixen d'ancoratge vital.
  6165. Tot i ser quinzé al campionat, Servià va ser segon en el trofeu Jim Trueman per als novells de l'any darrere Kenny Bräck.
  6166. Després de la seua estada a Nova York, son pare va acceptar finalment proporcionar-li una educació musical, i va consentir enviar-lo a Leipzig, per a estudiar al conservatori ''Felix Mendelsshon'' d'aquesta ciutat.
  6167. Pròsper Adorno (Gènova 1428-Asti 1485) fou un home d'estat genovès, senyor de Taggia i San Remo el 1457, segon comte de Rende i San Felice del 1459 al 1462 i des el 1467, segon baró de Montalto i Guardia degli Oltremontani del 1459 al 1462 i des el 1469, i senyor de Rossiglione i Ovada el 1464.
  6168. L'acte de llençar té una definició més aviat àmplia a les normes però, essencialment es refereix al fet de disposar de la pilota amb la mà de manera que aquesta es mogui cap amunt i de forma dirigida a través de l'aire (a l'estil del rugbi).
  6169. Governava Prato, Vernio, Mangona, Fucecchio, Certaldo, i Castiglione dei Gatti, i era el feudatari mes important de la zona de Pistoia-Florència.
  6170. Constarà de tres rondes i competiran 49 equips.
  6171. Amb la derrota de Napoleó Bonaparte i la celebració del Congrés de Viena, el Ducat de Parma fou entregat de forma vitalicia a l'arxiduquessa Maria Lluïsa d'Àustria, vídua de Napoleó i filla de l'emperador Francesc I d'Àustria.
  6172. En tots dos casos, es precisa que «la tutela dels indis i l'administració de totes les terres reservades per llur ús romandran a càrrec del govern del Canadà».
  6173. Carles s'envoltà de nous consellers que en general eren poc capaços i anomenats ''ojalateros'' ja que sempre es queixaven de la mala sort que havien tingut durant l'Expedició reial amb frases que començaven amb un ''Ojalá...''.
  6174. Encara més tardana va ser la implantació del PSOE a Àlaba a causa de l'escasa industrialització i l'absència de tradicions obreres significatives.
  6175. Va deixar un fill i dos filles.
  6176. I escrivia poesia en català, castellà i francès.
  6177. En un experiment semblant ACT ha aconseguit crear un embrió “gaur” (Bos gaurus, una espècie amenaçada) i implantar-lo a una vaca domèstica, per la qual cosa, la clonació del bucard, no deuria ser més difícil.
  6178. El seu estil recull, junt a la influència de l'escola romàntica francesa, l'alè del verisme italià i el substat ineludible dels cants populars.
  6179. Finalment un tercer nucli estava constituït per la gent humil.
  6180. El principal contracte de parceria que existia era la muzara' en el que el propietari aportava la terra i les llavors, útils i animals, i el muzari' la feina, repartint-se el producte entre ambdós en la proporció d'un cinquè el parcer i quatre cinquens el propietari.
  6181. En aquest context, 'simple' es refereix a un punt de vista de disseny, en lloc de ser fàcil d'usar.
  6182. L'11 de novembre de 1317 els pares del convent de Marsella van agafar el cos, enterrat a l'església dels franciscans a Marsella, i el van dipositar en un reliquiari en presencia del seu germà el rei Robert I de Nàpols.
  6183. Sembla ser, que l'operació que va acabar amb la seva vida, va ser planejada pels EUA gràcies a la informació que un talp del propi grup de Al Zarqaui havia proporcionat a les tropes estatunidenques.
  6184. El THC també té activitat antiemètica i és utilitzat en el tractament pal·liatiu dels efectes secundaris en els tractaments de quimioteràpia i dels antiretrovirals contra el VIH. D'altra banda, les fibres de cànem han estat utilitzades des de ben antic per fabricar cordes, i només han estat desplaçades per l'arribada de les fibres sintètiques.
  6185. Avui en dia, les 4.500 espècies vivents de sinàpsids són els animals terrestres dominants, i també s'hi han d'incloure les balenes, als mars, i les ratapinyades, al cel.
  6186. En supòsits excepcionals, si la naturalesa del servei ho requereix i en virtut dels principis d'auxili i cooperació, a petició de l'autoritat competent, els seus membres poden actuar fora del territori de Catalunya.
  6187. És l'única persona en la història que ha guanyat les tres concessions més grans de la pau del món, el Premi Nobel de la Pau l'any 1998, el Premi Gandhi per la Pau el 2001 i el Premi Martin Luther King.
  6188. Estava casat amb Vittoria Todeschini Piccolomini d’Aragona, filla d'Antonio, primer duc d'Amalfi, que va morir el 1518.
  6189. La Convenció de la Badia James i del Nord quebequès de 1975 va obrir la via a la construcció del complex hidroelèctric La Grande i va posar les bases de l'autonomia per a la regió de Nunavik : l'Administració Regional Kativik (ARK).
  6190. La població total de la regió era de 4.681.555 habitants el 2002 (un 21,6% de la població total romanesa).
  6191. En finalitzar aquest període, la seva vida personal tornava a estar en crisi.
  6192. En la religió de l'Antiga Roma no es practicaven els sacrificis humans.
  6193. El primer ministre Alcide De Gasperi assumí oficialment el càrrec de cap d'Estat.
  6194. La paraula pinya prové del llatí ''pinea'' i aquesta de ''pinus''.
  6195. Als 13 anys guanyà per unanimitat una ''Beca per a estudis de piano'' de la tot just reinstaurada Generalitat de Catalunya del període 1931-1939.
  6196. Alguns consideren que l'haiku ha de combinar dues imatges diferents que es relacionen en el tercer vers i ha d'estar escrit en present i tenir una pausa (kireji) al final d'un dels dos primers versos.
  6197. A causa dels seus atacs contra el papa Alexandre VI va rebre l'excomunió i més tard, en haver estat lliurat a Roma per la burgesia florentina, fou condemnat a la foguera per un tribunal la Inquisició.
  6198. Encara que va passar tres anys a Itàlia, escoltant als més famosos cantants, seduint les dames i departint amb músics de renom, incloent Mendelssohn i Berlioz, aviat es va desencantar amb amb el país.
  6199. Els bitllets de metro no es poden utilitzar al sistema de transport RATB, que compren autobús, troleibús o tramvia de Bucarest, per utilitzar aquest sistema s’ha d’adquirir un altre bitllet (un bitllet RATB costa 1,10 lei).
  6200. Joan d'Arborea, anomenat Cià (''Chiano'') fou fill de Marià II d'Arborea.
  6201. Nascuda l’any 1340 a Molins de Rei, el seu avi Hug II, jutge d’Arborea i vescomte de Bas-Serra, va comprar la vila de Molins de Rei després de la conquesta de Sardenya.
  6202. Va ser empresonat i va morir a presó el 1188.
  6203. Va ser presidida per Alfons XIII (que tenia dos anys), la reina regent María Cristina, la princesa d'Astúries María de las Mercedes, la infanta María Teresa, el president del consell de ministres Práxedes Mateo Sagasta, i l'alcalde de Barcelona Francesc Rius i Taulet.
  6204. Militant del partit comunista, va acatar les orientacions de la política oficial en matèria de creació artística (decrets de 1948).
  6205. Amb permís de Galeri, un temps després Constantí va marxar de Nicomèdia (on els dos residien) i passant per Tràcia, Il·líria, Pannònia i Gàl·lia es va poder reunir amb el seu pare a Boulogne a temps per acompanyar-lo a l'expedició a Britània contra els pictes.
  6206. El va succeir el seu fil Saltar de Lacon-Zori.
  6207. Va tornar a l'illa el 1274 però el 1275 va anar a Pisa, on va morir.
  6208. L'actor que fa el paper de Liszt és Dirk Bogarde.
  6209. Des de 1964 fins 1996 va ser trompa solista de l'Orquestra Filharmònica de Berlín.
  6210. G.B. Fara a la seva opera “De rebus Sardois” (Turí 1835). anomena com a primer judge a un Manfredi, encara viu el 1050, que fou succeit per un Bald o Ubald, mort abans del 1065 i un Constantí I (que vivia el 1073) i es identificat amb el jutge esmentat a una carta del papa Gregori VII datada el 1074.
  6211. En tot cas, no se li va permetre sortir de l'URSS, de forma que fou la seva dona l'encarregada de la lectura en la cerimònia d'acceptació del premi.
  6212. La Porta Santa sempre està tapiada excepte els anys del jubileu, en què es convida els pelegrins a anar a Roma a la recerca del perdó dels pecats, i en què la porta s'obre.
  6213. La majoria dels combois de trens de la categoria ''Personal'' estan integrats per cotxes de un o dos nivells sense compartiments.
  6214. Aviat estaria florint una ciència ficció autòctona nord-americana.
  6215. Les seves primeres històries eren principalment reimpressions d'obres de Poe, Wells i Verne; però també es van publicar relats inèdits de gent com Burroughs i Merrit.
  6216. Els dicinodonts aparegueren durant el Permià mig i van conèixer una ràpdia radiació evolutiva, esdevenint els vertebrats terrestres més exitosos i abundosos al Permià superior.
  6217. El salari mitjà dels homes era de 6.607 nous xéquels ;Al canvi del 2 de gener de 2000, 1.584 euros.; i el de les dones era de 3.598 nous xéquels ;Al canvi del 2 de gener de 2000, 863 euros.;.
  6218. Es probablement la actual Occhiala, ciutat que no fou mai despoblada fins el 1693 quant un terratrèmol va fer marxar als habitants que van fundar Grammichele.
  6219. Va passar al Regne de Macedònia i després als selèucides, per acabar en mans del regne de Pèrgam.
  6220. El ritual dels misteris era l'Eleusínia i sempre fou vist com el mes sagrat dels misteris de Grècia fins a la desaparició del paganisme.
  6221. La relació de ciutats es pot consultar a cadascun dels tres districtes: Èlide buida, Pisatis, i Trifília.
  6222. Va passar com la resta del Peloponès als venecians i formà el districte de Belvedere (Morea Occidental) nom que corresponia a la ciutadella d'Elis.
  6223. Els elimais van fer la guerra als habitants del districte de Susis (capital Susa) i segons Estrabó van posar al camp un exercit de tretze mil cavallers.
  6224. De Suia també queden les restes de la muralla a la moderna ciutat de Suia, i alguns edificis i tombes, i un aqüeducte romà.
  6225. L'agrupació és realment sorprenent perquè coincideix exactament amb els nombres primers entre el 10 i el 20.
  6226. No va participar a la Primera Guerra Púnica.
  6227. L'arxiduc era nét de l'emperador Francesc I, emperador romanogermànic i de l'arxiduquessa Maria Teresa I d'Àustria per via paterna mentre que per via materna ho era del rei Carles III d'Espanya i de la princesa Maria Amàlia de Saxònia.
  6228. Militar de carrera, ingressà a lAcademia de Infantería de Toledo'' l'any 1913.
  6229. S'aplica curosament sobre la superfície una tinta espessa, de manera que no penetri en les línies gravades.
  6230. Les aplicacions informàtiques de consum començaven a emergir en una varietat ampla de camps, i aquests algorismes són ara utilitzats per una majoria de companyies de la llista Fortune 500 per resoldre difícils tasques de planificació, aptitud de dades, mesurar tendències i problemes pressupostaris i, virtualment, qualsevol altre tipus de problema d'optimització combinatoria.
  6231. Com a regla general els algoritmes genètics podrien ser útils en dominis de problema que tenen un paisatge de d'aptitud complex perque la recombinació està dissenyada per moure la població fora del optim local que en el que un tradicional algoritme d'escalada de turons es podria quedar aturat.
  6232. Territori independent, governat per un rei, fou sotmès sovint pels hegemons de Tessàlia, però va conservar una virtual independència fins a la conquesta romana de Macedònia el 168 aC.
  6233. Efectivament, un bon nombre de matemàtics del passat s'han preocupats per l'anàlisi numèrica, com testifiquen un gran nombre d'algoritmes, com ara el mètode de Newton, la interpolació lagrangiana, l'eliminació de Gauss-Jordan o el mètode d'Euler.
  6234. El 133 aC Àtal va morir i va deixar els seus dominis a Roma, però Aristònic, fill del rei Èumenes II de Pèrgam i d'una dona d'Efes, es va rebel·lar i va voler ocupar el regne.
  6235. Durant la Segona Guerra Mundial, Grenlàndia es va separar de fet, tant social com econòmicament, de Dinamarca, acostant-se més als Estats Units i el Canadà. Després de la guerra, el control de la illa va tornar a Dinamarca, millorant, però, del seu estatus colonial, i encara que Grenlàndia segueix sent part del Regne de Dinamarca, és autònoma des de 1979.
  6236. Com a indicatiu de la representativitat social dels signants, les seves professions eren les següents: agent de duanes, advocat (15), apotecaris (6), arquitecte, bibliotecària, biòlegs(2), botànic, crític musical, dibuixant, diplomàtic, director d'escola graduada, doctors (2), enginyers (3), escriptors (11), escultor, fotògraf, geòleg, historiadors (2), empresari, inspector educació, llicenciats en lletres (5), mestres (12), metges (16), músics (5). notaris (2), odontòlegs (7), periodistes (2), perits agrònoms (2), perits industrials (2), pintors (2), poetes (2), professors (10), professor mercantil, psiquiatre, publicista, químic, veterinari, president o secretari entitat cultural (8), directors de periòdic, revista o editorial (4), sense indicació de professió (6).
  6237. Afortunadament les seues composicions van arribar a ser més acceptades i la seua estabilitat econòmica va millorar gràcies a la seua dedicació a l’ensenyament, el que li va permetre deixar el treball ''miserable'' de les orquestres populars.
  6238. La carretera del Karakoram, també coneguda per les sigles KKH (de l'anglès ''Karakoram Highway'') és la carretera internacional més alta del món.
  6239. Va estudiar Relacions Internacionls a la Universitat de Georgetown, situada a Washington DC i on es va graduar el 1968, posteriorment va ampliar els seus estudis a la Universitat d'Oxford (Anglaterra).
  6240. El ''Tholos'', edifici circular de marbre blanc de doble columnata a l'interior del qual es trobava la font sagrada atribuïda a Policlet el jove i amb pintures de Pàusies, era també prop del temple.
  6241. Presa de Sant Antoni, al terme de Talarn.
  6242. Les minideixalleries són petites instal·lacions que es troben dins d'un municipi i que permetent apropar el servei al ciutadà i que depèn de la deixalleria principal on s'hi transporten el residus desats.
  6243. Però el 338 aC els macedonis van restablir el seu domini que van conservar fins els temps de Filip V de Macedònia en què fou ocupada per una flota combinada de Roma, Pèrgam i Rodes, que van recollir un gran botí. Després de Cinoscèfals, Erètria fou declarada pel senat de Roma ''ciutat lliure''.
  6244. Es possible que la vella ciutat fos al que modernament va constituir el convent de Santa Anna a mig camí baixant la muntanya.
  6245. Enric Casals i Defilló (Barcelona, 5 de juliol de 1892 - 31 de juliol de 1986), germà de Pau Casals, va ser violinista i compositor.
  6246. En climes mediterranis els prats són estacionals i sovint formen l'anomenat ''pastiu'' que és de menor aprofitament econòmic però a l'alta muntanya mediterrània es fan prats naturals per sobre del límit arbori i abans de les neus perpètues (2200-3000 m d'altitud).
  6247. Després de finalitzada la temporada 1995, el Heat contracten a Pat Riley per a ser el seu nou president i entrenador.
  6248. Com que Gamepark Holdings (GPH) és una empresa petita formada per menys d'una dotzena de treballadors, i a causa de l'alta expectació i demanda del producte, hi va haver mants problemes al llarg del procés de llançament.
  6249. La creu coberta era una Creu de terme municipal que posteriorment fou coberta per un templet.
  6250. Encara que Skriabin va escriure un nombre reduït d'obres per a orquestra, aquestes estan entre les més cèlebres del compositor, i també entre les més interpretades.
  6251. Aquest motiu és un afegitó tardà i està absent de les versions d'Hesíode, Èsquil i Plató;García Gual 2007: pàg.
  6252. Aquest era el cop mestre que l'Emperador venia desenvolupant des d'abans de la Batalla de Geonosis.
  6253. Abans que el seu fill li donés el cop de gràcia, Luke va reflexionar i va llançar la seva espasa làser, negant-se a convertir-se en el mateix que Vader, afirmant que era un Jedi igual com el seu pare abans que ell.
  6254. Vista aquesta situació l’emperadriu Maria Teresa I d'Àustria va prendre la decisió de crear una milícia romanesa per defensar les fronteres de l'Imperi i així contenir el creixement de l'Església ortodoxa a Transsilvània, els milicians enrolats es lliuraven de tot vassallatge però s’havien de convertir en uniates.
  6255. Els etruscs eren molt aficionats a la gastronomia i a la bona taula, i foren ridiculitzats pels romans perquè eren molts grossos en general.
  6256. L'endevinació etrusca va caure en descrèdit al segle I i encara que Claudi va intentar restaurar la seva practica massiva, va desaparèixer progressivament després del seu regnat, tot i que encara s'esmenta com a cosa aïllada el 408.
  6257. En televisió ha encarnat papers a séries com CSI o la versió de Miami d'aquesta mateixa série.
  6258. Existeixen moltes tècniques de creuament per a organismes que utilitzen diferents estructures per emmagatzemar les dades.
  6259. Vers aquest temps a l'illa s'esmenten a mes a mes les ciutats d'Histiea, després Oreos, Dion, Aedepsos, Atenea Diades, Orobia, Aeges, Cerintos, Distos, Stira, i Caristos.
  6260. Pont Euxí (grec ''Pontos Euxeinos'', llatí ''Euxinus Pontus''), es el nom donat antigament a la mar Negra, sovint abreujat a Euxí.
  6261. Les seves fortes arrels i la seva anima noble provenen del seu propi país, un país d'una bellesa única.”(Yehudi Menuhin).
  6262. Existeix un analogisme amb els senyals continus.
  6263. Durant l'expedició atenenca a Sicília (415-413 aC) les ciutats d'Itàlia van romandre en general neutrals i van rebutjar la presencia de les naus atenenques.
  6264. El 3 és un nombre primer, anoteu-lo a la llista ''B''.
  6265. El futbolista que ha guanyay el Pichichi amb més anys de diferència entre la primera i l'última vegada que va obtenir el trofeu es Zarra (8 anys), seguit per Ronaldo (7).
  6266. Consta de quatre moviments connectats i es tracta de la simfonia més espectacular de totes les que havia compost fins al moment.
  6267. Aquesta fórmula relaciona la funció exponencial amb les funcions trigonomètriques i les funcions hiperbòliques.
  6268. Entre el seu contingut es trobarà una còpia del màniga pilot.
  6269. En total disputà 63 partits internacionals amb Camerun.
  6270. A 14 km, a Had Gharbia, es fa el mercat setmanal dels diumenges.
  6271. Presidí el Sindicat de Músics de Girona i va ser regidor a l'ajuntament de Castelló, per la Lliga Regionalista (1936), cosa que el portà a les cel·les del castell de Figueres, primer, i a les de Gardeny, després.
  6272. El 4 de novembre 1816, Balzac s'inscriu en dret per a, així, poder obtenir el diploma de batxillerat tres anys més tard, el 1819.
  6273. Aquest principi diu que ''l'home no pot obtenir res sense donar res a canvi.
  6274. Aquest va ser popularitzat l'any 1965 gràcies a una publicació de J. W. Cooley i J. W. Tukey.
  6275. Si el resultat obtingut no és el desitjat es pot emprar el brunyidor a manera de goma d'esborrar.
  6276. Per a l'hemisferi sud la situació és la inversa.
  6277. El viatge de tornada, que havia de ser en un vaixell espanyol – i per tant neutral i més segur en aquells temps de guerra – es va retardar arran d'un recital ofert a la Casa Blanca davant del president Wilson.
  6278. Es conegut principalment per la composició de la música incidental de l'obra Peer Gynt d'Henrik Ibsen.
  6279. No existeixen tampoc normes ortogràfiques clarament establertes i sembla que la grafia només és codificada per al milanès.
  6280. Aquests estils, anomenats Pompeians, són confusos i es barregen entre ells.
  6281. Al final del segle V va passar als ostrogots als que fou arrabassada pels bizantins que la van incloure en la Pentàpolis bizantina, però no van tardar a perdre la regió davant els llombards.
  6282. Al segle XI va quedar en poder del comte Malvicini o Malaboca, que sembla que pertanyia a una branca col·lateral dels comtes Brandolini.
  6283. El 9 d'agost de 1471 es va casar amb Constança de Varano, filla de Rodolf de Varano vicari Pontifici de Camerino, i foren els pares d'Ottaviano, nascut a Faenza el 6 d'agost de 1472, capità florentí, assassinat prop del monestir de San Benedetto in Val Lemone l'abril del 1500).
  6284. Com molts animals del seu temps, es distribuïen arreu de Pangea.
  6285. L'Okonomiyaki (お好み焼き) és un plat típic japonès que consisteix en una massa amb diversos ingredients cuinats a la planxa.
  6286. Amb ''Orphée aux enfers'' (''Orfeu als inferns'') (1858) estableix un model d'opereta que farà servir en els seus posteriors treballs.
  6287. A Venècia va conèixer al gran mestre Giovanni Bellini i a altres artistes, i la Fundació de Comerciants Alemanys li va encarregar una obra important: el retaule de ''La festa del Rosari'' (1506, Museu Nacional de Praga).
  6288. L'any 2005 comptava amb una població estable de 74 habitants, tot i que aquesta augmenta significativament en períodes de vacances a causa de les segones residències, predominantment de gent procedent de Manresa i Barcelona.
  6289. El seu cultiu s'ha estès a Califòrnia, Nova Zelanda i Sud-àfrica.
  6290. El recolzament principal a la Proposta de nou estatut va provenir dels grups que componen el govern basc (Partit Nacionalista Basc, Eusko Alkartasuna i Esquerra Unida-Ezker Batua).
  6291. Però aquesta demarcació no es prou segura.
  6292. Borgo San Donnino fou l'antiga ciutat romana de Fidentia que va agafar aquest nom per ser el lloc on va patir martiri Sant Doní (San Donnino) al segle III.
  6293. Això, però, no evitava que alguns favorits tinguessin una fidelitat dubtosa i de vegades, sobretot en el cas d'una minoria reial, d'exercir poder real.
  6294. El 1814 ja va aconseguir veure una primera publicació d'un dels seus poemes a la revista ''Le Messager de l’Europe'' amb la següent epístola: ''A l'amic poeta'' (''К другу стихотворцу'', ''K drugu stikhotvortsu'').
  6295. El 29 d'agost de 1935 mentre Leopold i Àstrid viatjaven amb cotxe per un carretera al costat del llac suís de Lucerna, el rei perdé el control i tingueren un greu accident en el qual morí la reina a l'edat de 30 anys.
  6296. L'any 1985 va ser fitxat per la Fiorentina, ciutat i club que el marcaran de per vida i on va jugar durant 5 temporades.
  6297. La primera menció històrica es del 338 aC, després de la gran guerra llatina, en la que aparentment ni ''Formiae'' ni la veïna ''Fundi'' van prendre part, però van permetre el pas pel seu territori dels exercits romans.
  6298. El 13 de maig de 1944 fou bombardejada per primer cop pels aliats.
  6299. Una descripció detallada de la visió fou escrita i mantinguda en estricte secret.
  6300. Llicenciada en periodisme per la Universitat Autònoma de Barcelona.
  6301. Príncep de Borbó-Parma amb el tractament d'altesa reial que esdevingué el gran duc consort de Luxemburg i el fundador de la dinastia nomenada dels Borbó-Nassau que governa des de 1964 el gran ducat centreeuropeu.
  6302. Fou president de l’Assemblea General de les Nacions Unides entre els anys 1967 i 1968 esdevenint així en el primer comunista que presidia aquest organisme.
  6303. Cada sèrie de potències amb radi de convergència infinit defineix una funció entera; recíprocament, cada funció entera pot ésser representada per una sèrie de potències amb radi de convergència infinit.
  6304. Fill espiritual del compositor d'òperes i operetes Grétry, Boïeldieu preferia les melodies sense ornaments superflus que feia reeixir amb una instrumentació lleugera però acurada i els diàlegs poètics.
  6305. Estrabó assegura que els marrucins posseïen la dreta del Aternus i els vestinis o vestins l'esquerra però lo que cal pensar que els frentans no arribaven al ''Aternus'' al menys prop de la desembocadura ja que d'altra part se sap que ''Ortona'' i ''Anxanum'', situades al nord del ''Sagrus'', eren ciutats frentanes.
  6306. Scarpetta Ordelaffi fou fill de Teobald I Ordelaffi.
  6307. Va deixar una filla, Caterina Ordelaffi, que fou senyora de Castel Bolognese.
  6308. Retornat el govern pontifici fou seu del delegat apostòlic (el prelat en cap de la província) amb una petita cort, i del tribunal superior provincial, de la presó i de a policia.
  6309. Emès pel Banc Central del Paraguai (''Banco Central del Paraguay''), en circulen monedes d'1, 5, 10, 50, 100, 500 i 1000 guaranís, i bitllets de 5.000, 10.000, 50.000 i 100.000 guaranís.
  6310. D'ideologia liberal de centre-dreta i federalista, intervingué en l'elaboració de l'Avantprojecte d'Estatut d'Autonomia de les Illes Balears (1931), promoguda per l'Associació per la Cultura de Mallorca.
  6311. Des de l'inici, ''Alguna preguna més?'' va comptar amb la col·laboració del ''Manolo'', cambrer d'un bar madrileny i seguidor del Real Madrid que, a partir d'un punt de vista exterior a Catalunya, donava la seva opinió de l'actualitat.
  6312. A la Marina Alta, durant el segle XVII hi havien dues faccions enfrontades: la d'Eugeni Cruanyes, establida a Senija i Xaló i la de Francesc Xolvi, a Benissa, Calp i Llíber.
  6313. En aquest problema, es busca una llista ordenada de ciutats que ocasiona el viatge més curt perquè el venedor viatgi.
  6314. Lluny de les seves línies de subministrament, Napoleó es va enfrontar amb un exèrcit austríac i rus superior en nombre al seu i sota el comandament de Mikhail Kutuzov, amb els emperadors Francesc II del Sacre Imperi Romà Germànic i Alexandre I de Rússia presents.
  6315. A més de l'Imperi Francès, Napoleó controlava la Confederació Suïssa, La Confederació del Rin, el Gran Ducat de Varsòvia i el Regne de Itàlia.
  6316. En contrast, l'exèrcit francès va arribar en els anys 1790 a la xifra d'un milió i mig de francesos allistats.
  6317. Jules Rimet, el creador del torneig, fou el principal valedor de la candidatura del seu país com a organitzador de la Copa del Món, desplaçant Argentina, l'altre candidat.
  6318. El 1198 el llegat del Papa, Carsendino, va ajudar a Ravenna en el intent de recuperar Cesena, però va fracassar i la dinastia imperial de Suàbia va perdre prestigi.
  6319. El 1476 el Papa va entregar Cesenatico i el castell de Montiano al comú de Cesena; hi va haver avalots contra el governador a Cesena; el 1480 van esclatar (tercera vegada) lluites entre els Tiberti i els Martinello; el 1480 el territori del castell de Montecodruzzo fou separat del domini de l'Església i assignat amb títol comtal (comtat de Montecodruzzo) a Carlo I Malatesta de Sogliano; el 1482 fou nomenat governador Angelus Lupus de Cavis, bisbe de Tivoli; el 1483 es va produir un terratrèmol i va anar seguit d'una gran carestia.
  6320. Des de llavors, aquest organisme no ha deixat de treballar per a satisfer les necessitats cada vegada majors dels refugiats i persones desplaçades en el món, rebent en dues ocasions, els anys 1954 i 1981, el Premi Nobel de la Pau.
  6321. Tant l'alcalde com els consellers són escollits de forma directa pels ciutadans de la localitat, segons el sistema de llistes obertes.
  6322. He proposat aquest article perquè considero que es prou ampli, complet i extens.
  6323. El dia 18 de febrer es va presentar el nou gabinet constituït per ministres monàrquics.
  6324. Va morir passat el 1268.
  6325. Aquestes revoltes, de fet, han estat explotades per molt temps des d'una perspectiva nacionalista francesa.
  6326. La monsimpatitzat amb el liberalisme durant la seva joventut, va rebutjar la pompa i circumstància de la dinastia dels Borbons i es va associar amb els comerciants i banquers.
  6327. Jordi II va inciar una nova guerra contra el Regne d'Espanya, la Guerra de l'orella de Jenkins, que finalitzà amb la derrota britànica, i que passà a formar part de la Guerra de Successió Austríaca, per la qual Jordi II ajudà a Maria Teresa d'Àustria a aconseguir el tron romanogermànic per por a un augment del poder francès a Europa.
  6328. Mariozza o Maròzia (en realitat Maria) era filla de Teofilacte I i va néixer vers el 892.
  6329. Teofilacte de Tusculum, fou fill de Gregori I de Tusculum.
  6330. Fou la primera edició després de la Segona Guerra Mundial, després d'haver-se suspès les edicions de 1942 i 1946 i retornà a sud-amèrica vint anys després de l'edició d'Uruguai 1930.
  6331. El maig de 1960 Xile patí el major terratrèmol del segle XX (d'intensitat 9,5), el qual causà enormes destrosses a la infraestructura.
  6332. Mèxic i Anglaterra és classificaren automàticament com a organitzador i antic campió. Per primer cop Àfrica va tenir una plaça de classificació directa.
  6333. Aquesta disciplina es va començar a desenvolupar a inicis del s. XIX i els seus principals promotors van ser Georges Cuvier, fundador també de la paleontologia, Étienne Geoffroy-Saint Hilaire, que hi afegí el ''principi de connexió'', i Sir Richard Owen, paleontòleg i morfòleg.
  6334. La FIFA convidà França per a substituir-la, però tot i acceptar inicialment, finalment també refusà. El segon classificat d'aquest grup restà, finalment, vacant.
  6335. El següent equip fou votat com el millor equip de la història del Eintracht Frankfurt pels seus seguidors.
  6336. Hi ha moltes formes de traduir un audiovisual, però la segona més utilitzada és la subtitulació. Una diferència entre fer subtítols i un doblatge és que aquest segon és un procés més car.
  6337. Un ''mig merlet'' era el que hi havia al cap d'un parapet.
  6338. Abans, però, el valí el va obligar a signar un document pel qual s'obligava a sortir d'Hispània una vegada reprimida la revolta, tot deixant deixar hostatges com a garantia de compliment de l'acord.
  6339. Aquests van ser rebuts amb entusiasme arreu d'Europa i desfensats pel principal teòric musical anglès del segle XVIII, Dr.
  6340. No obstant això l'aplicació als satèl·lits del Sistema Solar fa pensar que si serà aplicable quan la precisió de les observacions permeti descobrir planetes extrasolars tipus Terra.
  6341. L'estil de l'edificació és clarament neoclàssic amb alguns tocs romàntics.
  6342. Es l'edifici més antic del barri.
  6343. Batejat a la Capella Privada del Palau de Buckingham el dia 20 de novembre de 1935, els seus padrins foren, el rei Jordi V del Regne Unit, la reina Maria de Teck, el príncep de Gal·les i futur rei Eduard VIII del Regne Unit, la princesa reial Maria del Regne Unit, el duc de Connaught, la princesa Lluïsa del Regne Unit i el príncep Nicolau de Grècia.
  6344. El format finalment declinà (especialment els anys 1950) amb la pujada dels costos del paper, la competència dels còmics, la televisió, i la novel·la de llibre en rústica.
  6345. Posteriorment, amb l'accès dels liberals al govern quebequès, es va organitzar un referèndum sobre la segregació dels municipis fusionats.
  6346. El riu Shing Mun original naixia a Needle Hill, i desembocava a l'antiga Sha Tin Hoi, una badia poc profunda.
  6347. Des d'aquest lloc, va treballar en l'estandardització de tot allò relacionat amb la xarxa i va ser el responsable de la definició de la família de protocols TCP/IP: l'RFC 791 (protocol IP), l'RFC 792 (protocol ICMP) i l'RFC 793 (protocol TCP).
  6348. No obstant això, l'any 1823 es va publicar un manual de cançons patriòtiques de Cabrerizo on l'himme de Riego i diversos himnes restants son signats pel propi Melcior Gomis.
  6349. An infinite sequence of real numbers (in blue).
  6350. L'edifici esta construït en la seva totalitat per elements de procedència romanesa.
  6351. A la província d'Almeria s'aprofiten les seves tiges florides per fer escales.
  6352. Imatges amb la plantilla Captura de pantalla.
  6353. Fins la reunificació alemanya (1990), la ciutat formà part de la República Democràtica Alemanya.
  6354. El 54 aC Ciceró l'esmenta com una ciutat decadent del ''Latium'' que ja no podia participar als sacrificis al mont Albà. El 41 aC fou seu d'una conferencia entre Octavi i L. Antoni, però mes per la seva situació a mig camí entre Roma i Praeneste que per la seva importància, que no havia parat de minvar.
  6355. Es dividien en bracaris (''gallaeci bracarii'') i lucenses (''gallaeci lucenses'').
  6356. Els gals foren derrotat i quaranta mil d'ells van morir i deu mil foren fets presoners.
  6357. La parella va tenir quatre fills: Katherine (13 de desembre de 1989), Christina (23 de juliol de 1991), Patrick (19 de setembre de 1993) i Christopher (27 de setembre de 1997).
  6358. El 2004 van publicar el seu recopilatori de grans èxits ''Supergrass Is 10'' per celebrar el desè aniversari de la formació de la banda.
  6359. Originària de l'estat de Kansas, es va mudar a Alaska quan va morir el seu marit.
  6360. Jaume Bonaterra i Dabau (Vilajuïga, Alt Empordà, 13 de juny de 1898 - 24 d'octubre de 1985) va ser compositor de sardanes.
  6361. Gamala fou una ciutat de Palestina esmentada per Josefus com a capçalera del districte de Gamalitis o Gamalítica dins la regió de Gaulanítide.
  6362. Estrabó situa la regió a l'oest del Indus; Claudi Ptolemeu la situa mes a l'est, prop de Caixmir (''Caspatyros'') el que es conforme al que indiquen Hecateos i Esteve Bizantí que anomena a la ciutat principal ''Gandarikê Skuthôn aktê''.
  6363. L'expressió és legítima i té abreviatura acceptada lingüísticament, tant com ''''ane'''', ''''a. de la n.e.'''' com ''''a.n.e.''.
  6364. Nota per Blackhold: Doncs vaia màfies.
  6365. Són probablement els ancestres dels tuaregs.
  6366. El 6 de setembre de 1948, la reina Guillermina I dels Països Baixos va abdicar i la reina Juliana, coronada a la catedral de Delft.
  6367. El 1984 va canviar la seva residència a Fujisawa (Kanagawa), Tokyo, per Oiso (Kanagawa), a aquest canvi van seguir una sèrie de viatges a Itàlia i Grècia.
  6368. Vernon va enviar missatges a la Gran Bretanya dient que havia sigut un triomf, i fins i tot es van encunyar medalles en les que es representava a Lezo agenollat i lliurant la seva espasa a Vernon.
  6369. Elagàbal va ser, i encara és, una de les figures més polèmiques de l'Imperi Romà. Mentre va regnar, va deixar clar el seu poc respecte per la tradició religiosa de Roma i els tabús sexuals de l'època.
  6370. S'ha dit d'ell que li agradava que l'anomenessin l'”amant, l'esposa, la reina d'Hièrocles”, i que va prometre la meitat de l'Imperi Romà a aquell metge que fos capaç de donar-li genitals femenins.
  6371. El conjunt de la major diversitat d'espècies és als 17˚N i 28˚S, amb una diversitat més baixa a l'equador.
  6372. Probablement a causa de la seva posició en el cel, α Arae no té un nom donat per una civilització mediterrània.
  6373. La següent simfonia és l'anomenada ''Simfonia núm.
  6374. De jove Bruckner va cantar en un cor masculí per al qual va compondre algunes obres.
  6375. En Martí Saló i Parals, instrumentista de cornetí i de trompeta, va tocar a l'orquestra ''Nova Catalana'', de Granollers, a la ''Moderna Monnés'', d'Esparreguera, a ''La Principal de Palafrugell'', de Palafrugell, a ''La Selvatana'', de Cassà, i a ''La Principal de la Bisbal''.
  6376. En aquest cas, en el diagrama de Hetzsprung-Russell, l'estrella es troba sobre la branca asimptòtica de les gegants, on les inicialment més massives poden arribar a l'estat Wolf Rayet.
  6377. El seu pare, Gessi Marcià, va ocupar el lloc de procurador imperial més d'un cop, la seva mare, Júlia Mamea, era la filla de Júlia Mesa i la tieta d'Elagàbal (també anomenat Heliogàbal).
  6378. No massa més tard el 198 aC, Antíoc III va derrotar els egipcis però la ciutat va romandre lleial als Ptolomeus i fou destruïda pel rei selèucida.
  6379. Guederà fou una ciutat dels cananeus, esmentada sota diverses variants del nom.
  6380. És per això que la ciutat és coneguda als Estats Units d'Amèrica com la ''Music City, USA''.
  6381. La Copa Intercontinental de Clubs, de la qual n'és successora la Copa Mundial de Clubs, fou un torneig de futbol que enfrontava al campió d'Europa (Champions League) amb el campió d'Amèrica del Sud (Copa Libertadores).
  6382. El 1931 fou guardonada amb el Premi Nobel de la Pau ''per la seva participació en el moviment pacifista i sufragista femení així com per la seva participació en la fundació de la Lliga Internacional de les Dones per la Pau i la Llibertat'', juntament amb l'educador Nicholas Murray Butler.
  6383. El sistema de classificació APG II, basat en l'anàlisi de la morfologia i en les seqüències d’ARN ribosòmic i d'alguns gens dels cloroplasts, situa aquesta família dins el clade commelinidae, però sense assignació a cap ordre.
  6384. Anita Lehtola és alhora membre de Loituma i de Hedningarna.
  6385. La banda va continuar amb el guitarrista d'estudi B.J. Cole, però la força que tenien des del seu retorn s'estava esvaint. després de ser caps de cartell a alguns festivals, la banda va guardar silenci.
  6386. Durant el segle VIII encara hi ha restes d'ocupació a la zona del fòrum i al tetràpilon del sud.
  6387. En la batalla els romans van perdre 46 centurions, uns set-cents soldats i foren rebutjats de la muntanya.
  6388. A la capital d'Espanya va col·laborar amb els millors llibretistes i també va compondre sarsueles en col·laboració amb altres músics com Gerónimo Giménez.
  6389. Els problemes econòmics, que mai es van separar d'ell, van dur a Abel a interrompre el seu viatge per a regressar a Noruega, on va treballar com professor (en Cristiania) durant algun temps.
  6390. Als voltants de Kiel es troben les drassanes més importants d'Alemanya.
  6391. Martin's Lane'', segons un guió de Clemence Dane, Laughton és un artista de carrer que descobreix a una lladregota (Vivien Leigh) amb talent per a la dansa.
  6392. Tots dos van optar per continuar casats: s'ha d'entendre que en aquells temps l'actitud de la societat envers els homosexuals era força hostil, i conseqüentment, en vida d'ell la seva inclinació no va ser del domini públic, tot i que era un fet conegut per amics de confiança i alguns col·legues.
  6393. El títol de la comèdia musical ''Oh, Kay'' és un homenatge a la compositora.
  6394. Així, el 1668 Jaume II arriba a Irlanda amb l'ajuda del rei francès Lluís XIV amb la intenció de presentar batalla a Guillem d'Orange.
  6395. Al barri del Bogside, tots els murals, a excepció de la cantonada de Derry Lliure (''Free Derry Corner''), són creats pels Artistes del Bogside i són dedicats majoritàriament a conflictes sagnats del període 1969-1972 com ara el Bloody Sunday o la Batalla del Bogside.
  6396. Amb el temps va arreplegar una bona colla d'amics també gegants establint-se tots a La Cova de les Maravelles.
  6397. O dit d'una altra manera, que al món no hi ha comunisme ni la seva fi en el Nord pot ésser el causant d'una possible unió entre els dos estats´, és la caiguda de la dictadura o dels ''residus'' dictatorials del Nord els que han de caure perquè la societat del Sud i els germans del Nord tornin a conviure, si així ho decideixen i volen, en un estat únic.
  6398. A Or i Plata no s'hi troba cap Pokémon.
  6399. Al seu retorn a Londres fou escollit diputat de la Cambra dels Comuns pel Partit Conservador el 1892.
  6400. Començaria, aquí, l'època més fosca de l'altre temps estrella còmica.
  6401. A Beckenbauer l'acompanyaven un porter anomenat Sepp Maier i un davanter que rebé el qualificatiu de Torpede Muller.
  6402. Hom pot citar, a aquest respecte, la següent anècdota: tocant un dia al piano una peça de Richard Wagner (a qui detestava), Rossini no en treia més que sons cacofònics; un dels seus alumnes va acostar-se-li i li va dir: « Mestre, heu posat la partitura a l'inrevès ! », al que Rossini va respondre : « Ja ho vaig intentar posant-la en el sentit contrari: però era pitjor ! ».
  6403. Disputa els seus partits al Niedersachsenstadion, constuit l'any 1954 i que fou remodelat l'any 2003 renombrant-se AWD-Arena.
  6404. Els darrers títols de gran nivell els aconseguí als anys seixanta.
  6405. La seua música va seguir sempre sent personal i idiosincràtica.
  6406. Els Genets Negres els persegueixen des del primer moment.
  6407. La terra de Mórdor és una les restes que queden de les obres devastadores de Mórgoth, formada per successives erupcions volcàniques.
  6408. El sumptuós ballet oriental ''La Péri'' (1912) va ser la darrera gran obra de Dukas.
  6409. Hi ha dues tals reserves naturals en Illa Livingston des de 1966, comprenent respectivament la extensa Península Byers, i la península petita de Punt Shirreff juntament amb Illa San Telmo i les aigües adjacents.
  6410. Segons el cens de l'any 2002, la població de Braşov comptava amb 283.901 habitants.
  6411. Matthew Calbraith Perry (South Kingstown, Rhode Island, 10 d'abril de 1794 - Nova York, 4 de març de 1858) va ser un comodor de les forces navals dels Estats Units d'Amèrica (U.S. Navy).
  6412. El seu projecte resultà espectacular, tant des del punt de vista del disseny com tècnic.
  6413. Roscoe Arbuckle'' aconseguí continuar dirigint pel·lícules de cert renom, sota el fals nom de William B. Goodrich però mai més se'l va veure actuar, excepte en papers molt secundaris i gairebé d'amagat, fins que va morir enmig del més gran oblit.
  6414. Pel juliol de 1992 organitzen un concert al Palau de la Música Catalana en protesta per les detencions a militants de Terra Lliure.
  6415. El fiord de Hardanger és al comtat de Hordaland a Noruega i, amb una longitud de 179 quilòmetres, és el tercer fiord més gran del món i el segon més gran de Noruega.
  6416. Els recursos turístics com la pesca, la caça, l'esquí, i sobretot l'excursinisme dins dels seus paisatges grandiosos són nombrosos.
  6417. Siriondil (''pronunciat Si-ri-òn-dil'') va ser l'onzè rei de Góndor, el regne del sud de la Terra Mitjana fundat pels Numenoreans a l'exili que apareix a l'obra de J.R.R. Tolkien.
  6418. Després d'aquesta victòria es va fer anomenar Hyarmendacil, que significa ''vencedor del sud'' (seguint el model de l'anterior rei Romendacil; ''vencedor de l'est'').
  6419. Posteriorment amplià la seva formació com actriu a la ''Steppenwolf Theatre academy'' fins que decidí marxar a Los Angeles.
  6420. Suscita l'admiració de directors com Artur Rodzinski (a l'Orquestra Filharmònic de Nova York), George Szell (a l'Orquestra de Cleveland) i Serge Koussevitzky (a l'Orquestra simfònica de Boston).
  6421. La identificació amb Gesoriacum (Boulogne-sur-Mer), punt de sortida habitual mes endavant i que es també al país dels morins, es una de les proposades.
  6422. Es troba a més 50 kilòmetres al nord de la ciutat de Bremen i envoltada del territori de Baixa Saxònia.
  6423. A l'univers Marvel hi ha nombroses races i imperis extraterrestres; a més de poderosos éssers de poders espectaculars.
  6424. Va deixar tres fills: Obizzo, Filipone i Saraceno; aquest darrer fou empresonat pels seus cosins el 1317 i un fill seu, Corrado, va morir a Ferrera després del 1328, deixant un fill, Pinamonte, que fou presumptament l'ancestre dels Bonacossi.
  6425. Les fortaleses dàcies de les muntanyes Orăştie (Romania) són un conjunt de ruïnes històriques que havien format un conjunt de fortificacions dàcies construïdes entre els segles I aC i I dC. Aquestes fortaleses són una clara mostra d'una fusió inusual de tècniques i conceptes arquitectònics militars i religiosos del món clàssic i de la darrera etapa de l'edat de ferro europea.
  6426. Entre els anys 1963 i 1967 es va reformar l'edifici del carrer de Sant Roc.
  6427. Chase a la sèrie ''House, MD''.
  6428. Així mateix inicià l'acostament vers el règim estalinista de Kim Jong-Il de Corea del Nord, participant el 2000 en la primera cimera presidencial entre els presidents dels dos països des de la separació del país el 1948.
  6429. Timişoara és una ciutat multicultural amb influents minories, principalment alemanys, magiars i serbis, així com italians, palestins i grecs.
  6430. Stravinski també va escriure per a diversos tipus de conjunts en un ampli espectre de formes clàssiques, des d'òpera i simfonia a petites peces per a piano i obres per a grups de ''jazz''.
  6431. L'any 1941 els nacionalsocialites i la Ustachi croata oferiren al duc d'Spoleto la corona de Croàcia.
  6432. Al llarg d'aquests anys, paral·lelament a la seva col·laboració a TBO, publicà per a d'altres revistes en català, como Tururut o L'Infantil, a la qual hi creà una sèrie amb personatges fixos: en Bufa i en Pumpun.
  6433. House que treballa en l'hospital fictici del Princeton Plainsboro Teaching Hospital.
  6434. Al costat de Mairead Corrigan, tieta dels nens morts en l'accident del 10 d'agost, va fundar el moviment ''Dones per la Pau'', que posteriorment juntament amb Ciaran McKeown van refundar en el ''Moviment per la Pau d'Irlanda del Nord''.
  6435. Va romandre luterà fins a 1933.
  6436. Els mètodes de Schönberg van convertir-se en un huracà que va escombrar totes les altres tècniques musicals.
  6437. També es van emetre bitllets de 20 i 200 riyals per commemorar el centenari del reialme.
  6438. L'any 1953, Tito assoleix, mitjançant una nova Constitució, la creació de la República Federal Socialista de Iugoslàvia integrada per Sèrbia, Eslovènia, Bòsnia i Hercegovina, Croàcia, Macedònia i Montenegro.
  6439. El 25 de març de 1927 per primera vegada la Selecció Catalana juga un partit internacional.
  6440. En la selecció hi participaren els següents jugadors : Costa, Mora, Filbà, Delgado, Estrada, Epi, Jiménez, Creus, Alcañiz, Germán, Garcia i López Abril.
  6441. Va proposar un pla per eliminar la discriminació contra els catòlics per part dels patrons d'Irlanda del Nord, per la qual cosa rebé el suport dels Estats Units i del Sinn Féin.
  6442. Com a conseqüència de la resistència aliada, Rommel va decidir reagrupar-se i defensar la línia aconseguida.
  6443. Mentre viatjava cap a Edessa per començar la guerra amb els parts, Juli Marcial, un oficial de la Guàrdia Pretoriana el va assassinar mentre orinava en un camí prop d'Harran el 8 d'abril del 217.
  6444. Amb recordades participacions en el festival Polyphonix (CCCB de Barcelona al 1997 i centre Georges Pompidou de Paris en 2002), en el festival Faladura de spoken word (Porto, 2000 i 2003) o en la recent inclusió a la prestigiosa recopilació on-line Lyrikline.
  6445. A la temporada 1995-96 s'adoptà la puntuació de tres punts per victòria de més de dos gols.
  6446. Un estudiant, Euatle, volia anar a les lliçons de retòrica del filòsof, per poder exercir d'advocat, però no tenia diners per pagar-les.
  6447. Gurzubitae fou una fortalesa bizantina, erigida pel emperador Justinià I, al Quersonès Tàuric.
  6448. El barri de Giuleşti es un dels barris veïns de Crângaşi.
  6449. Ja que, per exemple en el cas de l'adjunta imatge, els tres punts A, B i C, a part del triangle a, b i c remarcat pel dibuix, també són els vèrtexs del triangle a, ;\bar b;' i ;\bar c;, entenent per ;\bar b; i ;\bar c;, els arcs complementaris de b i c respectivament.
  6450. Creà la seva pròpia lliga de futbol (Ehrenliga Saar).
  6451. El nom ''Laggania'' va ser usat més tard per a un altre gènere d'anomalocàrid.
  6452. Per tal d'estudiar va haver de patir grans dificultats: al principi, no podent disposar d'un piano, va haver d'exercitar-se sobre un teclat dibuixat sobre un cartó.
  6453. Altres van adaptar ells mateixos l'argument d'una obra preexistent (com Alban Berg va fer amb el ''Woyzeck'' de Georg Büchner).
  6454. Mitjançant l'anàlisi de l'evolució de la impedància amb la freqüència és possible generar un model que simula el comportament del metall en el medi.
  6455. L'augment del nivell d'oxigen atmosfèric durant l'Ediacarià pot haver jugat un paper important en l'aparició de grans metazous, que necessiten oxigen per a respirar.
  6456. Rufus, ''Suffect'': Marcus Aemilius M.f.
  6457. Les obres van començar el setembre de 2004 i van durar dos anys i mig.
  6458. La primera remesa de combois va arribar el desembre de 2006.
  6459. Mestra propietària provisional del Col·legi Ramon Llull de Barcelona.
  6460. El catàleg de les seues composicions comprèn 72 obres publicades en vida i 49 obres pòstumes.
  6461. En el centre del jardí i en lloc privilegiat, hi havia una pèrgola pintada al fresc amb ''capacitat per a uns quants centenars de persones''.
  6462. Mendelssohn tenia al voltant de 33 anys i la vida li somreia: gaudia d'inqüestionable prestigi i independència econòmica.
  6463. Tramvia de la línia T4 de Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana.
  6464. A banda, modernament s'ha imprès tota la música manuscrita per a viola de mà que s'ha conservat de l'època.
  6465. L'Imperi Otomà va quedar a la mercè de l'entrada de capital i influència occidental.
  6466. Al 2006, Fermin Muguruza desenvolupa la seva carrera en solitari.
  6467. Els flancs alemanys estaven compostos per exèrcits d'aliats, sobretot romanesos, que estaven pitjor equipats que els alemanys.
  6468. Un any després del seu naixement s'instal·là a Espanya.
  6469. Realitzà les primeres ''cartografies'' cromosòmiques i James Watson i Francis Crick en descriure l'estructura molecular de l'ADN obriren les portes a la seqüenciació genètica.
  6470. Tanmateix, hi ha diferències anatòmiques respecta a ''Haikouella'', com ara un estómac més petit i unes dents faríngees molt més grans (1 mm).
  6471. A causa de la forta inflació, el 13 de desembre del 1965 es va adoptar una nova rupia que en costava 1.000 de les antigues.
  6472. L'única opció de Samsónov era ordenar una retirada general cap al sud-est per reorganitzar les línies.
  6473. El seu únic consol en aquest període va ser el naixement de la seua filla Galina el 1936; el seu fill Maxim va nàixer dos anys després.
  6474. Ambdós cares, fosca i clara, de la seua personalitat es feien evidents en la seua afició pels escriptors satírics com Gògol, Txèkhov i Mikhail Zoshchenko (Wilson p. 41). La influència dels anteriors es pot veure en les seues cartes, en les que fa paròdies perverses dels funcionaris soviètics.
  6475. Bunche destacà com un estudiant brillant i es graduà en l'educació secundària amb la millor nota possible.
  6476. El seu cervell és de tipus girencèfal.
  6477. El sultà mateix es va afegir a la batalla i va matar un cavaller en un combat individual, però una fletxa se li clavà a la cuixa i va caure inconscient.
  6478. Als 14 anys ja componia cançons que van atènyer una gran popularitat.
  6479. Aquestes constitueixen el corpus principal de la seua obra i que, a banda de diverses de les seues obres juvenils i unes poques obres de maduresa que no tenen número d'opus, són les més habitualment interpretades en l'actualitat.
  6480. La doma és l'art d'ensenyar un cavall a ser dòcil, equilibrat i obedient.
  6481. A partir del bitllet de 20.000, tots són fets de polímer, un plàstic especial, en comptes del paper tradicional.
  6482. La renúncia expressa dels Quàquers a la violència en totes les seves formes, per la qual cosa refusen intervenir en qualsevol acció militar, proboca que la missió original de l'AFSC sigui proporcionar ajuda als Objectors de conciència i mostrar una alternativa al servei militar en l'acció civil a l'ajuda a les víctimes.
  6483. Va estrenar llavors, el 1924 a Frankfurt del Main, les ''Tres escenes de Wozzeck'' per a soprano i orquestra, que van obtenir un gran èxit, i va permetre l'estrena de l'òpera completa el 14 de desembre d'aqueix mateix any en l'Òpera Estatal de Berlín pel director Erich Kleiber.
  6484. S'elabora, a diferència del vi dolç natural, sense augment artificial del grau alcohòlic natural.
  6485. Mike Joyce va ser reclutat com a bateria després d'una breu audició. Dale Hibbert tocava el baix inicialment, i va proporcionar al grup l'estudi (on ell treballava d'enginyer) per a gravar la seua primera maqueta.
  6486. Aquest quintet va gravar els senzills ''Panic'' i ''Ask'' (amb Kirsty McColl fent veus d'acompanyament), i va fer la gira britànica.
  6487. És precisament a travès d'aquests invents on Charley Bowers aporta el millor de la seva experiència al món de l'animació, creant algunes de les escenes més sorprenents de tot el cinema mut.
  6488. Es consideren les plantes més recents dins del procés evolutiu.
  6489. L'any 2004 tenia 184.400 habitants.
  6490. Eärnil va conduir el seu exèrcit als guals del Poros on va obtenir una victòria contundent enfront els sudaners.
  6491. John Raleigh Mott morí a la ciutat d'Orlando, situada a l'estat nord-americà de Florida, on s'havia retirat, el 31 de gener de 1955.
  6492. A les acaballes del segle XIX Nova Zelanda acabà per introduir definitivament el sistema d'escolarització anglès.
  6493. Els mètodes no proporcionals, principalment l’agregació de l’escrutini uninominal majoritari, tendeixen a crear sistemes bipartidistes ''de facto'', sistemes polítics amb dos partits polítics influents o únics, sovint amb ideologies oposades.
  6494. Al final de la seua vida va patir dificultats econòmiques, causades per les baixos imports pels que havia venut els drets de les seues obres.
  6495. La princesa Maria Glòria d'Orleans-Bragança, princesa de Iugoslàvia i comtessa d'Empúries.
  6496. Un resultat important en teoria de la complexitat és el fet que independentment de la dificultat d'un problema (és a dir de quants recursos d'espai i temps necessita), sempre hi haurà problemes més difícils.
  6497. Hola, m'agradaria suggerir una cosa que pot anar bé per a classificar millor els articles de Viquipedia, sobretot els articles referits a Star Wars, el que vull demanar es l'anomenat ''Holocron'', un Holocron es un arxiu estens en la cual destaquen o s'hi arxiven tota la informació sobre Star Wars, els Lords del Sith, els Mestres Jedi, les naus, planetes, personatges, armes, i aqui he vist que aquest tipus d'arxius están una mica separats, diversos.
  6498. Francesc era fill de l'emperador Leopold II, emperador romanogermànic i de la infanta Maria Lluïsa d'Espanya.
  6499. Querétaro va ser fundada el 25 de juliol, 1531 pel conquistador espanyol Hernán Pérez Bocanegra y Córdoba.
  6500. El nom comú que rep en català és vinya, tot i que també s'anomena cep quan ens referim a la planta cultivada en forma baixa, o parra, quan ens referim a la mateixa planta cultivada en forma alta.
  6501. Després d'aquest èxit, Kodály va viatjar al llarg d'Europa per tal de dirigir la seua música.
  6502. Serveix per indicar que un altre usuari ha creat la imatge sota domini públic.
  6503. El castell és un senyal parlant tradicional referit al nom de la vila, al·lusiu també al palau dels comtes d'Empúries, que van tenir Castelló com a capital del comtat ja des del segle X. Rememoren també el comtat d'Empúries el faixat d'or i de gules (les armes heràldiques dels comtes) i la corona del capdamunt.
  6504. Bandera apaïsada, de proporcions dos d'alt per tres de llarg, groga, amb el corb negre del llinatge Corbera .mirant al pal. al centre.
  6505. El 1837, va estrenar una versió revisada d' ''Agnes von Hohenstaufen''.
  6506. La nomenclatura del Neoproterozoic ha estat inestable.
  6507. Fa també de divisòria d'aigües entre les conques del Cardener i el Segre.
  6508. Es disputà a Apia, a Samoa.
  6509. Va passar la major part de la seua vida en completa introspecció, no esdevenint amplament conegut fins a la dècada de 1980.
  6510. Lluïsa Carlota de Borbó-Dues Sicílies, infanta d'Espanya (Portici 1804 - Madrid 1844).
  6511. Nia a les zones més càlides de l'Europa del sud i a parts de l'Àfrica del Nord.
  6512. L'any 2006, dos soldats de les forces armades israelianes desplegades als Alts del Golan (zona fronterera entre Israel, el Líban, Jordània i Síria) foren raptats en un atac per efectius de Hesbol·là. Aquest fet desencadenà la major ofensiva de l'exèrcit d'Israel des de l'Operació ''Pau de Galilea'' de l'any 1982.
  6513. A l’inici del campionat, quan el Livorno es sentia atacat pels arbitres, Lucarelli va manifestar: “Estem malvistos perquè som d’esquerres.
  6514. En la mecànica dels medis continus, per exemple, és útil en la descripció de les deformacions dels cossos elàstics, en particular, de les bigues o de les estructures.
  6515. De tota manera, el determinant real d'una multiplicació per a un nombre complex &alpha; és igual a |&alpha;|^2, així doncs és positiu, i l'atles complex és orientat.
  6516. El 1939 Franklin Delano Roosevelt el va nomenar cap de personal, un càrrec que va desenvolupar fins el 1945.
  6517. Des d'aquí podeu accedir fàcilment a diferents articles relacionats amb aquest camp, organitzar les tasques pendents o afegir un article a la llista d'articles sol·licitats.
  6518. El 1707 l'Acta d'Unió va rebre l'aprovació reial, abolint els regnes separats d'Anglaterra i Escòcia i van crear el Regne Unit de la Gran Bretanya amb un parlament únic.
  6519. Cal fer notar que un morfisme d'anells entre anells unitaris, pot no ser unitari.
  6520. Murtagh i Saphira el rescaten, i aquest fa el mateix amb la elfa.
  6521. La pluja àcida, un breu refredament global amb cada ratxa de vulcanisme, seguit d'un escalfament global més prolongat causat pels gasos volcànics, i altres fenòmens meteorològics relacionats amb aquestes enormes erupcions haurien amenaçat els éssers vius a escala global.
  6522. Després del solo les guitarres i els baixos tornen a l'acció per acabar la cançó.
  6523. La ciutat va tenir un important enlairament poblacional arran de l'explotació de les mines de la província el segle XIX i la construcció del Pol de Desenvolupament ja en els anys 60 del segle XX. Si al 1787 la ciutat comptava amb 5.377 habitants i al 1857 amb 8.519, a partir de 1887 es produeix un important creixement arribant la població a 18.195 ànimes.
  6524. Deu anys després es converteix en capital de província segons la divisió administrativa de Javier de Burgos.
  6525. L'àlbum va vendre més de 500.000 còpies i els va collir fans també a l'estranger a Europa i Amèrica.
  6526. El nom prové de la famosa peixatera irlandesa, del qual n'ha derivat el tema.
  6527. Trobem flautes de Pan a Europa, a Àsia, a Amèrica, a Oceania i a l'Àfrica.
  6528. El nou projecte de Ruslana es diu Wild Energy.
  6529. Fou un ferm partidari de la creació de les Nacions Unides, aconseguint l'interés del seu país el 1943.
  6530. Virtual Boy o Nintendo Virtual Boy és una consola portàtil de Nintendo llençada al mercat japonès i nordamericà l'any 1995.
  6531. El seu relleu presenta quatre parts diferenciades: la primera d'elles és la més occidental i correspon a algunes estribacions muntanyenques de la Serra Calderona.
  6532. Com ell mateix declara, el va realitzar perquè no sabia ben bé què eren els valencians.
  6533. Realitzà un llarg viatge des de Salzburg fins a Azpeitia on s'havia concentrat la Cort que donava suport a Carles Maria.
  6534. Utilitza peces per a llaüt de Besard, Santino Garsi da Parma i d'altres compositors anònims, a més una peça per a guitarra de Lodovico Roncalli.
  6535. Quan en un clima disminuexen les precipitacions per sota del llindar del clima subhumit es classifica en primer ordre com a subàrid i si l'aridesa augmenta com àrid.
  6536. D'aquesta manera esperen contribuïr decisivament en la victòria de les forces d'esquerra a les Illes Balears, ja que segons els analistes, la majoria absoluta que aconseguí el PP a les eleccions de 2003 es degué en gran mesura per la contundent victòria popular en aquesta circumscripció.
  6537. La influència dels jueus sefardites feu de Safed un centre de les ensenyances jueves i del comerç regional.
  6538. També el 1869 va començar a treballar en la composició de la seua òpera El príncep Ígor, que és considerada per alguns la seua obra més important.
  6539. El 1992 la Generalitat de Catalunya li atorgà la Creu de Sant Jordi com a català il·lustre en el camp empresarial.
  6540. Aquesta pràctica va ser tant emprada que a les ciutats de Florència, al segle XV, i a Bolonya, al segle XVI, va esdevenir obligatori registrar el contracte de ''commenda'', i que l'esmentada societat adoptés una raó social i dugués una certa comptabilitat.
  6541. Al band contrari es troba ''Sailor Galaxia'' (la Marinera Galàxia), qui amb el seu propi equip de ''Sailor Senshis'' (Marineres guerreres) planeja matar les marineresi ferse amb el control de tota la galàxia.
  6542. Aquestes Juntes són els cossos representatius que recullen les queixes ciutadanes i serveixen com defensors dels residents de la seva àrea, davant l'Ajuntament.
  6543. Segons les lleis descobertes per Isaac Newton la força es igual a la massa multiplicada per la acceleració.
  6544. Achille-Claude Debussy, (Saint-Germain-en-Laye, 22 d'agost de 1862 - París, 25 de març de 1918), compositor francès.
  6545. La va deixar per casar-se amb Rosalie Texier, una costurera.
  6546. Va nàixer a Lublin, una ciutat polonesa que aquell temps es trobava sota el govern rus.
  6547. Les seues peces per a orgue (Coral, Fuga, Tes peces) i per a piano (Variavions) són de gran qualitat.
  6548. Actualment, juntament amb el barri de Vila-roja, hi continua havent problemes d'atur, delinqüència i tràfic de drogues.
  6549. El castell el repetiriem dues vegades més fins a final de temporada.
  6550. Napoleó, primer cònsol de França, va oferir a la duquessa de Parma, filla Carles IV, el nou regne d'Etrúria com a propietat de la família real espanyola (2n Tractat de San Ildefonso octubre de 1800), i a canvi, Espanya prometia a França la recuperació de la Luisiana, unir la flota a la francesa, i obrir les hostilitats amb Portugal per obligar-lo a renunciar a l'aliança amb el Regne Unit.
  6551. Va ser concebut, des d'un bon principi, com un espai escènic capaç d'acollir tota mena d'actes: teatre, òpera, sarsuela, concerts de música i, sobretot, cinema.
  6552. Després de la gran derrota a Normandia entre el juliol i l'agost de 1944, la resta de les forces alemanyes es van retirar cap a la frontera alemanya, travessant els Països Baixos i la França oriental.
  6553. L'autopista 69 (després anomenada ''''L'autopista de l'infern'''') travessava la ruta proposada de sud a nord.
  6554. Els salts van ser programats de sud a nord, per a facilitar l'avanç del XXX Cos.
  6555. Un cop més van ser detinguts abans d'arribar i dispersats amb 150 baixes.
  6556. El 156è Batalló de paracaigudistes va veure el seu nombre reduït a 150 soldats abans de veure's atrapats amb el seu accés a Oosterberk bloquejat per tropes alemanyes, restant 8 hores a una clariana del bosc.
  6557. L'exèrcit alemany començà a fer servir morters contra les posicions aliades, mentre que les seves tropes descansaven dels durs i infructuosos combats dels dies anteriors.
  6558. Després dels combats, aquestes van ser deixades per mantenir posicions defensives, un paper per al qual no estaven preparades.
  6559. Un cop completada la lliurança, el Tinent Lord ordenà a la seva tripulació que abandonés l'avió. Pocs segons després, l'ala d'estribord es destruí i l'avió va caure en flames.
  6560. La parella va tenir un fill dos anys més tard, John Carter Cash, també cantant.
  6561. Hi van participar un total de 734 esportistes (tots homes) en representació de 10 estats mediterrans.
  6562. VIII. Mediteranske igre - Split 1979.
  6563. Wittenberg és una ciutat alemanya situada a la riba del riu Elba.
  6564. Pedro Almodóvar Caballero ( Calzada de Calatrava, Ciudad Real, Espanya 1951 ), director de cinema i guionista espanyol.
  6565. Aquesta plantilla s'empra per a indicar que l'enllaç conté informació en hiri motu.
  6566. Juntament amb Gertrud Grunow van desenvolupar l'innovador ''Curs Preliminar'', que havia d'aportar als estudiants coneixements bàsics de les característiques dels materials, composició i color. (Temporalment fou docent de pintura mural i pintura en vitralls).
  6567. Més tard, es va demanar a Shackleton que dirigís una missió a Spitsbergen, una illa al nord de Noruega, més amunt del Cercle Polar Àrtic, per a establir una presència britànica en una mena d'operació de mines.
  6568. El poema simfònic per a orquestra de corda ''La oración del torero'' op.
  6569. Carlemany va unificar el sistema monetari i va imposar les monedes d'argent, tot i que les d'or, que encara s'usaven a l'Orient Pròxim, no es van deixar de fer servir.
  6570. Les dues primeres exposicions del Genet Blau foren d'obra gràfica y de dibuixos.
  6571. Amb la nova Terminal 3, la capacitat de l'aeroport augmentà de 9 a 16 milions de passatgers anuals.
  6572. Són adaptacions realitzades per Ingrid C. Peiró (Naturagirl), del dia 25-07-2006.
  6573. Van ser alumnes seus Massenet, Édouard Colonne, Théodore Dubois, Albert Bourgault-Ducoudray, Albert Lavignac i Francis Thomé entre d'altres.
  6574. El gener de 2006, aquesta llarga col·laboració publicitària va entrar al Llibre Guinness dels rècords.
  6575. Generalment les inflorescències es desenvolupen abans que apareguin els primers brots de les fulles, el que implica que floreix a principi de la primavera, de Febrer a Abril.
  6576. Les gemmes, un cop recollides, s’han d’assecar ràpidament i preferentment a un assecador; un cop finalitzat el procés d’assecat, es conserven a recipients tancats.
  6577. Amb posterioritat, s'incorporà com a director a la cobla La Flama de Farners (1996), on continua en l'actualitat (2008), tasca que complementa amb l'ensenyament al ''Conservatori de Música de Girona'' i al col·legi ''Bell-lloc del Pla'', de la mateixa població.
  6578. En aquest Tour els ciclistes que abandonen en una de les etapes els és permés de continuar prenent-hi part, tot i que, a partir d'aquell moment, no competeixen per a la classificació general.
  6579. Aquest pot ser ordenat però també laberíntic.
  6580. També es pot menjar cru.
  6581. Glière va estudiar direcció d'orquestra amb Oskar Fried a Berlín des de l'any 1905 fins a 1908.
  6582. Des de l'any 1976 al 1978 va estudiar disseny gràfic a ''The Ivy School of Professional Art'', una escola de belles arts i publicitat a Pittsburgh.
  6583. Bad Honnef és una ciutat alemanya.
  6584. Emet tota la programació en valencià, exepte la publicitat.
  6585. A mitjans del 2008 sorgiren diferències entre les entitats fundadores i d'altres que s'hi havien afegit més tard i la plataforma actualment està dividida en dues que utilitzen el mateix nom, tot esperant un acord per tornar-se unir o que es decideixi judicialment quina de les parts té dret a seguir utilitzant el nom original.
  6586. La trompeta de la mort (''Craterellus cornucopioides'', del grec ''Cantharellus'' diminutiu de ''kántharos'': copa; del llatí ''cornucopia'': corn de l'abundància), o simplement trompeta, o vaqueta negra, rossinyolic negre, rossinyol negre, o orella d´ase, és un bolet comestible apreciat però molt desconegut per a molts boletaires.
  6587. Honegger va estar sempre en contacte amb Suïssa, però amb l'esclat de la guerra i la invasió nazi, es va trobar atrapat a París.
  6588. Thomas Mann va escriure, sobre la seva mestria sense pal·liatius: ''Rara vegada l'art ha treballat de manera tan semblant a la natura''.
  6589. Bingen és un port actiu i un important encreuament ferroviari.
  6590. A la tardor de 1969 entrà com a guitarrista dels antics Small Faces, que passaren a anomenar-se Faces.
  6591. Coblença (en alemany ''Koblenz'') és una ciutat d'Alemanya que pertany a l'estat de Renània-Palatinat.
  6592. Tanmateix, segueix sent una institució activa i important.
  6593. Kazuo Iwama era un físic associat a l'Institut d'Investigacions de Terratrèmols de la Universitat de Tòquio abans d'unir-se a Totsuko.
  6594. Malgrat ser refractari a crear una escola historiagràfica en un sentit estricte, molts historiadors actuals se'n consideren deixebles, entre ells: Teresa Abelló, Josep M. Solé i Sabaté, Enric Olivé, Lluís Duran, Josep Pich, Santiago Izquierdo, Josep Grau, Andreu Mayayo, Jordi Llorens o Agustí Colomines.
  6595. Va contribuir al llançament de la carrera de la soprano escocesa Mary Garden que va fer seu el paper des de ben aviat.
  6596. Jan Dismas Zelenka va compondre música instrumental i vocal, encara que la major part de la seua obra està dedicada a la música religiosa.
  6597. Ara, el drac, segueix gaudint de cert moviment donat per la flexibilitat de l'alumini i la tela (tipus lona) que el recobreix; és un avantatge en els valls i cercaviles.
  6598. Si no es deu al presumpte fenomen conegut com combustió espontània, aleshores seria un succés estretament relacionat.
  6599. Per al compliment de la política urbanística d'expansió, Ordis promogué la creació de la ''Gran Girona'', això és, un gran municipi que annexionés la resta de municipis del voltant.
  6600. Entre 1955 i 1963 col.laborà a Ràdio Girona on va tenir cura de diversos programes.
  6601. La síntesi és sovint tan completa que hom pensa que habitualment començava la composició pel final, construint-la cap enrere.
  6602. Per tant, organitza l'anomenat Cupó de l'ONCE, un sorteig que, a més de dónar premis a la combinació sortejada, proporciona una gran part dels fons de l'organització.
  6603. Mikhaïl Aleksàndrovitx Bakunin (en rus: Михаил Александрович Бакунин) va ser un filòsof anarquista rus nascut el 8 de maig de 1814 a Priamúkhino (Rússia) i mort l'1 de juliol de 1876 a Berna (Suïssa).
  6604. Durant la guerra araboisraeliana de 1948, la ciutat fou assetjada, i només podia ser abastida per mar mitjançant petites barques.
  6605. L'oca empordanesa és la raça d'oca pròpia de Catalunya.
  6606. Desprès de la plaga de la fil·loxera les vinyes no es recuperen fins a l'arribada dels repatriats d'Algèria, el 1961.
  6607. Nascut a Sheffield el 30 de desembre de 1937, començà a practicar el futbol al Chesterfield FC. En categories inferiors aconseguí arribar a la final de la FA Cup.
  6608. Va ser l'última obra que va compondre a Europa.
  6609. El club compta amb una quinzena de patrocinadors, sent, el més important, la immobiliària Puigsacalm, que patrocina als dos equips sèniors, adoptant aquests el nom de CB Olot Puigsacalm.
  6610. Marka Ragnos es un personatge de l'univers d'Star Wars.
  6611. La de Madrid va ser la primera en ser creada, al 1994.
  6612. El mestre Luke Skywalker que dirigia una Acadèmia Jedi, lluitaren aferrissadament per vèncer aquesta Secta i la seva líder abans de què ressucitessin a Marka Ragnos.
  6613. De jove fins i tot va escriur una obra eròtica: ''Historia duorum amantium'' (Història de dos amants).
  6614. Per primer cop a la població, a través de tots els seus estaments –polític, eclesiàstic, militar i treballador-, ocupa el carrer i se'l fa seu.
  6615. L'antic oratori de Santa Caterina s'ha reconvertit en un Museu de la Mar.
  6616. Els vagons i les locomotores que porten bogis disposen de dues unitats, una en cada extrem.
  6617. L'haplogrup Q3 del cromosoma Y humà és un haplogrup format a partir de l'haplotip M3 del cromosoma Y humà.
  6618. Ha estat comparat als integrants de la Segona Escola de Viena per la seua concisió, encara que va emprar una tècnica molt allunyada d'aquells.
  6619. La seua antipatia vers Johannes Brahms es va nodrir parcialment per la seua devoció a Wagner, i parcialment per la incomprensió mútua i el xoc de personalitats més aviat que per una malvolença vers la música d'aquell.
  6620. Una part del país (amb Bosra) era a mans del nabateus, i així va romandre fins que el 106 el regne dels nabateus fou unit a Roma i el nord de la Traconítida es va incorporar a la província de Síria i la resta va formar la província d'Aràbia.
  6621. A grans trets, quasi tots els rius de Barcelona cap avall corren secs a l'estiu i els al nord es veuen bastant o molt reduïts al període estival.
  6622. Al 2000, ''''L'Escurço Negre es posa en camí'''' va arribar al 16è dels 100 Millors Programes de Televisió Britànica; i al 2004 va ser votada pels britànics com la segona millor sitcom de tots els temps, només superada per ''Only Fools and Horses''.
  6623. Els seus fruïts són dolços i comestibles, se'n poden fer melmelades amb ells.
  6624. La majoria de las víctimes de las mines antipersona són civils, principalment dones i nens, que resulten morts o ferits durant la realització de feines domèstiques quotidianes, com anar a recollir aigua o llenya, jugar o anar a l’ escola.
  6625. A França, Saint-Saëns va ser un dels primers defensors de la música de Wagner, proponent framents de les seues òperes per a les lliçons de l'escola Niedermeyer i encarregant-se de la primera interpretació francesa de la Marxa de ''Tannhäuser''.
  6626. Des de l'hivern de 1898 es podia veure Satie eixint del seu apartament en Arcueil i caminant fins París, a Montmartre o Montparnasse, per a tornar de la mateixa manera a la caiguda de la nit.
  6627. Durant els seus últims anys Satie va realitzar alguns viatges; el 1924, per exemple, a Bèlgica, invitat per Paul Collaer, i a Montecarlo per a l'estrena d'una obra en què havia col·laborat.
  6628. A més, mentre hi havia plans de contingència per a una varietat de catàstrofes i esdeveniments naturals, les altes temperatures mai no s'havia considerat un perill essencial i per tal motiu no existien plans per fer front a onades de calor en aquella època.
  6629. William Austin Dickinson (1829 - 1895), que solia fer servir només el segon nom, era el germà gran.
  6630. Habitualment es troba formant part de la bardissa, juntament amb l'esbarzer.
  6631. El pare era amable però absolutament absorvit pels estudis i, per tant, distant de la família.
  6632. Cada vegada escrivia més prosa perquè es va adonar que hi guanyava més que amb la poesia.
  6633. Les quatre composicions narratives es basen en arguments del folclore.
  6634. A partir de 1887, mentre creix el seu prestigi, s'enfonsa en la més absoluta misèria.
  6635. Floreix a la primavera i fructifica a l'estiu, i quan els fruits acaben de madurar a la tardor són un aliment important pels animals del bosc.
  6636. El nom va venir inspirat en el càrrec del mateix nom existent a l'època de la República de l'antiga Roma.
  6637. En Kosovo, Macedònia, i a la zona sud de Sèrbia, els conflictes varen estar caracteritzats per la tensió ètnica i política entre els governs serbis i macedonis i les minories nacionals Albaneses que buscaven autonomia, com era el cas en la República de Macedònia, o independència, com en el cas a Kosovo.
  6638. La personalització d'automòbils (tuning en anglès, del verb ''to tune'', afinar) és la cultura de la transformació del vehicle, de forma que el resultat sigui una representació particular del propi vehicle.
  6639. L'altre gran pilar de l'equip seguiria sent John Havliceck.
  6640. Encara que això va permetre aconseguir els playoffs, van caure novament en primera ronda, en la qual seria la seva última participació en playoffs de la dècada.
  6641. El 3 de desembre de 2008, el mànager general dels Toronto Raptors Bryan Colangelo va acomiadar, desprès de 4 anys al càrrec, l'entrenador Sam Mitchell;[http://www.nba.com/2008/news/12/03/raptors.mitchell.ap/index.html Raptors fire coach Sam Mitchell] nba.com;;[http://www.marca.com/edicion/marca/baloncesto/nba/es/desarrollo/1189463.html Los Raptors despiden a Sam Mitchell] marca.com;.
  6642. Just després en Crowley va entrar a l’habitació, en Vic va entrar al bany, agafà la pistola d’en Two time i va matar en Crowley, simulant que era el delinqüent qui l’havia mort.
  6643. Les revolucions esdevingudes a Gran Bretanya durant el segle XVII i a França el 1789 van abolir-hi el feudalisme i van crear les condicions necessàries per al desenvolupament del capitalisme.
  6644. A la tardor produeix uns fruits esfèrics marronosos de 15 mm de diàmetre, usats tradicionalment per combatre els còlics (d'on ve le nom llatí de ''torminalis''.
  6645. Peu curt, irregular i gruixut, sovint excèntric, primer és de color blanquinós, més tard ocre, i finalment es taca de bru ferruginós.
  6646. Maffei 2 és una galàxia espiral barrada de grandària i brillantor mitjanes situada a uns 16 milions d'anys llum de mosaltres, mentre que Maffei 1 es troba a uns 10 milions d'anys llum.
  6647. D'aquí la facilitat amb la qual Anglaterra va poder industrialitzar, a finals del segle XVIII.
  6648. La idea de publicar una enciclopèdia en francès neix de la influència i èxit editorial de la ''Cyclopedia or an Universal Dictionary of Arts and Sciences'' (1728) de Ephraim Chambers, així com de la publicació del ''Trevoux'' elaborat pels jesuïtes.
  6649. Hi ha voltes que necessite un fitxer, que desafortunadament no està a commons, però si que apareix a altres versions de la Viquipèdia, a les hores, el que faig és un traspàs des de la viquipèdia on s'ubica el fitxer a commons.
  6650. Donc el tema per tancat, i adopto les normes de la Viquipèdia, però no passo a admirar la seva ideologia.
  6651. Sant Vitalià (Segni, Lacio ? - Roma 672) va ser Papa de l'Església Catòlica de l'any 657 al 672.
  6652. La tendència vers l'artifici del protagonista, Jean Floressas des Esseintes, és, en el fons, una recerca de l'ideal.
  6653. El 1974 començà a participar en l'organització internacional catòlica ''Pax Christi'' dedicada a la promoció de la pau i la reconciliació entre els pobles.
  6654. L'endemà, va ser arrestat Thomas Kyd, un company de Marlowe.
  6655. Això es pot veure en l'aprofitament de temes de Marlowe en peces com ''Marc Antoni i Cleopatra'', ''El mercader de Venècia'', ''Ricard II'' i ''Macbeth'' (''Dido'', ''Jew of Malta'', ''Edward II'' i ''Dr.
  6656. Les sancions de les Nacions Unides contra Líbia han estat aixecades el 2003, el que deixa preveure un augment del trànsit al port de Trípoli i un efecte positiu sobre l'economia de la ciutat.
  6657. Ella penetra al temple, seguida del gran sacerdot.
  6658. Al voltant hi ha les vinyes de la denominació AOC Patrimonio, la més antiga de Còrsega.
  6659. És un municipi de la província de Badajoz, a la Comunitat Autònoma d'Extremadura, a Espanya.
  6660. El seu empeny va ser decisiu per a la construcció del ''Teatro de la Zarzuela'' de Madrid, que encara avui continua donant funcions de sarsuela.
  6661. Com a conseqüència de la política empresa pel rei Guillem I de Prússia i del canceller Otto von Bismarck i de l'aliança hannoveriana amb l'emperador d'Àustria, els Hannover perderen les seves possessions al nord d'Alemanya l'any 1866.
  6662. Per referir-se al nou Hokage per regla general sol emprar-se un ordinal seguit de la paraula «hokage».
  6663. Actualment, està gravant la tele-movie ''Cuerpo a la carta'' al País Valencià.
  6664. La producció literaria continua amb ''Tres contes'' l'abril de 1877 (''Un cor simple'', ''La llegenda de Sant Julià l'Hospitaler'' i ''Herodias'').
  6665. Joaquín Rodrigo i la seua esposa Victoria estan soterrats al cementeri d'Aranjuez.
  6666. Viu enclaustrat i treballa fins a l'extenuació en la seva obra principal, ''A la recerca del temps perdut'', que es publica entre 1913 i 1927.
  6667. El va recollir i recuperar un conegut llunyà del seu pare, Alfred H. Hunter, que el va dur a casa i li va guarir les ferides.
  6668. Encara no havien arribat quan va morir (15 minuts després).
  6669. Aquell mateix any va conèixer Eugene i Maria Jolas, que es van oferir a publicar el llibre per entregues dins de la seva revista: ''transition''.
  6670. El 1952 retornà a Europa, establint-se a la ciutat de Kilchberg, població prop de Zuric.
  6671. Els següents habitants llegendaris foren els heliades (''heliadae'') que eren set i foren els ancestres de les set tribus de l'illa; van emigrar a Lesbos, Cos, Cària, i Egipte.
  6672. Entre 1440 i 1444 Rodes fou atacada tres vegades (1440, 1443 i 1444) pels mamelucs d'Egipte sense èxit.
  6673. Aquestes idees van inspirar la Conferència de la Haia després de la II Guerra Mundial, que a partir d'aquesta època abandona el propòsit d'una codificació global, centrant-se en la unificació de les disposicions que regeixen matèries concretes, com ara les obligacions alimentàries o la responsabilitat per accidents en carretera.
  6674. Així, per la part txetxena Aslan Maskhadov va condemnar rapidament l'atac, i el representant del govern rus Aslambek Aslakhanov afirmava que els segrestadors no l'havien comprès quan s'hi havia dirigit en txetxè. La reivindicació dels fets; [http://news.bbc.co.uk/1/hi/world/europe/3665136.stm Excerpts: Basayev claims Beslan] BBC News; per part de Xamil Bassàiev, el 17 de setembre, no va sorprendre perquè les accions del guerriller txetxè sempre havien buscat la desestabilització del Caucas Nord en favor de la causa txetxena.
  6675. També se l'anomena ''barazushi'' (ばら寿司).
  6676. Com a alternativa va proposar la utilització de models matemàtics en la composició musical, creant ''''un món de masses sonores, vastos grups d'esdeveniments sonors, núvols i galàxies governades per noves característiques com la densitat, grau d'orde, nivell de canvi, les quals requereixen definicions i realitzacions usant la teoria de probabilitat'''' (2).
  6677. La seva secció en aquest rotatiu, ''La crònica desacomplexada'', es publica els diumenges des de l'any 2003 per substituir la precedent, ''La lectora desacomplexada'', que apareixia els dijous.
  6678. Un temple de la dinastia XXVI fet per Ahmose II es el mes antic que es conserva en part.
  6679. Aquest conjunt forma una única obra per on l’espectador pot transitar i sovint, pot tocar o interaccionar amb alguns objectes.
  6680. La seua flexibilitat va poder ser deguda a la Síndrome de Marfan o a la Síndrome d'Ehlers-Danlos.
  6681. La Luna considera a en Harry Potter, la Ginny Weasley, l'Hermione Granger, en Ron Weasley i en Neville Longbottom els seus únics i veritables amics.
  6682. No obstant això, en Harry nota que l'habitació no sembla haver estat fet servida en molt temps i sospita que és una trampa.
  6683. Com ells mateixos deien, ha arribat el moment de créixer un cop dissolta Gora Herriak.
  6684. Viuen prop del poble d'Ottery St.
  6685. Durant l'any la Ginny talla amb en Dean Thomas, l'actitud del qual comença a deixar d'agradar-li.
  6686. El seu territori es deia Heraiatis i se situava prop de la frontera amb l'Èlide, essent format per vuit ciutats totes a la riba del Alfeios o dels afluents Ladon i Erimantos.
  6687. No obstant això, els tres entren i creen una conversa amena.
  6688. Son pare Leopoldo era un excel·lent contrabaixista, el seu germà Giovanni Gastone va ser llibretista de diverses òperes d'Antonio Salieri i de Haydn i la seua germana va ser ballarina.
  6689. Després de la destrucció de l'esfera, ell i la Kagome han de començar a recolectar els fragments que s'han escampat.
  6690. A pesar de tot en Jaken li és sempre fidel.
  6691. Algunes de les millors aplicacions de KDE (per exemple, AmaroK) inclouen la possibilitat de gravar cd's directament amb K3b.
  6692. Càndia, actualment rebatejada Heràkleion, es una ciutat de Grècia, la principal ciutat i capital de la regió de Creta i de la prefectura d'Heràkleion.
  6693. Fou inaugurat el 1988 i va rebre un premi del consell d'Europa el 1992.
  6694. Històricament ha cumplit la funció d'omplir el buit editorial a País Valencià, en el qual, durant bona part del darrer terç del segle XX, va ser quasi l'única editorial que publicava en català. Però a més a més va editar també autors que difícilment, per les seues peculiaritats dialectals, hagueren sigut editats o llegits a Catalunya, com per exemple Isa Tròlec, de forma tal que va cobrir un espai editorial desatés per les editorials de Barcelona.
  6695. Les precipitacions anuals mitjanes són tan sols d'uns 200 litres però com l'evaporació és molt baixa la terra acostuma a estar sempre humida.
  6696. Les pèlviques i l'anal són petites.
  6697. Krita és un editor gràfic de mapes de bits.
  6698. De menut Weber va tenir una salut fràgil i va patir en especial d'una malaltia congènita de malucs.
  6699. La ciutat i àgora es troba al nord-est de la vila reial o petit palau esmentat i pertany al període micènic.
  6700. Aquests diaris proporcionen també un viu retrat de la seua època i dels seus contemporanis.
  6701. Per permetre l'especificació de destí als missatges, ha d'existir un medi per indicar aquesta referència.
  6702. Va morir el 1948 a Bad Ischl, prop de Salzburg.
  6703. El 1790 l'escola ja esta en plena decadència, quedant només compositors menors.
  6704. Set (tambe Seth) fou el nom del nomós XI de l'Alt Egipte.
  6705. Nascut a la finca que molts anys després ell heretaria, Bernstorff, el dia 27 d'octubre de 1858, era fill del rei Cristià IX de Dinamarca i de la princesa Lluïsa de Hessen-Kassel.
  6706. El 1976 amb el seu disc ''Almoraima'' es va donar a conéixer internacionalment, homenatjant els clàssica, i passant a ser considerat un dels millors autors de flamenc, al costat de Camarón de la Isla, i considerat com un dels millors guitarristes de tots els temps.
  6707. Llegir i escriure, sempre de nit, és l'únic que el mantenia amb vida fins que, el 15 de març de 1937 (amb quaranta-set anys), moriria a causa d'un avançat càncer de colon (del qual se'n podria haver recuperat si no s'haguera negat a anar al metge) al Jane Brown Memorial Hospital de Providence.
  6708. El matrimoni és exogàmic i sense gaires regles definides i els lligams poden ser més o menys forts entre generacions.
  6709. A l'escola escrivia històries basades en pel·lícules que havia vist recentment i les venia als seus amics.
  6710. Si no trobes temps per fer-ho no et podràs convertir en un bon escriptor''.
  6711. El cos d'aquesta baldufa es de fusta i de forma arrodonida, si bé la part de dalt és aproximadament semiesfèrica i la part de baix en forma de con, o amb una lleugera corba la qual cosa li dona una forma quasi cònica.
  6712. Aporta veu en poques cançons, tot i l'estil polifònic del grup.
  6713. Escriptor suís en llengua alemanya.
  6714. Amb una població de 296.905 habitants el 2002.
  6715. Pot organitzar col·leccions d'imatges mitjançant carpetes o Tags.
  6716. Oscar Niemeyer ( Rio de Janeiro, Brasil 1907 ) és un arquitecte brasiler.
  6717. Carolina Matilde es casà el 8 de setembre de 1933 al Castell de Fredensborg amb el príncep Knud de Dinamarca, fill del rei Cristià X de Dinamarca i de la duquessa Alexandrina de Mecklenburg-Schwerin.
  6718. A partir d'aquesta generació, el joc mesura un nivell de felicitat que canvia segons diferents factors, tals com si el Pokémon és debilitat en combat o si se li ha donat objectes que milloren les seves habilitats.
  6719. Està localizat a 953 m d'altitud, al peu del Pic Collarada (2886 m), i té 58,2 km&sup2; de superfície.
  6720. Cal destacar el cèlebre model TR-909 com un híbrid entre analògic i digital, ja que la seva generació de so aplicava ambdues tecnologies, a més d'implementar interface MIDI en lloc del control per voltatge de llurs predecessores.
  6721. La ciutat fou declarada sota la seva protecció i es va emportar el seu tresor que els successius tirans havien acumulat; políticament va permetre als ciutadans establir la democràcia, i va abolir el regne.
  6722. Bizanci va entrar en guerra contra Antíoc I i Heracleia va donar suport a la ciutat amb 40 trirrems però finalment la guerra no va anar mes enllà de les amenaces verbals.
  6723. Els heracleians es van alarmar per l'arribada de les naus i van enviar 30 dels seus propis vaixells a alta mar, però sense massa tripulació doncs la majoria dels homes es reservava per la defensa de la ciutat.
  6724. Correspondria a la moderna Filúrina a una 15 km al sud d'Aitolia.
  6725. Posteriorment va treballar en el panell d'assessors d'Enron l'any 1999 abans de renunciar per a treballar com a columnista per al New York Times, que exigiria certa exclusivitat.
  6726. Junts van crear Twibright Labs i van desenvolupar la versió 2 amb suport per gràfics [;links -g;], presentació del text amb diverses mides (amb ''antialiasing'' i suport de JavaScript.
  6727. També hi ha un tipus ''Ombra'' al joc Pokémon XD, que és super eficaç contra tots els altres tipus de Pokémon, i poc eficaç contra els Pokémon Obscurs.
  6728. Moltes altres van seguir en diferents ciutats d'Itàlia, i després a Londres en els anys 1745-1746.
  6729. El seu objectiu era el de contribuir al canvi social.
  6730. Cèsar va deixar encarregat de la vigilància del mur a Labienus i va anar al nord d'Itàlia a buscar tropes de reforç, reclutant dues legions, i en va portar tres mes dels seus quarters d'hivern a Aquileia, i amb aquestes forces va passar els Alps pel país dels vocontis, va creuar el riu Isére (antic ''Isara'') entrant al territori dels al·lòbroges on va creuar el Roine cap el país dels segusians, la capital dels quals era ''Lugdunum'' (Lió) i tenien una part del seu territori a l'angle entre el Saône (antic ''Arar'') i el Roine.
  6731. El primer palau de Gråsten fou construït com una petita caseta de caçadors a la meitat del segle XVI. L'any 1603 l'edificació primitiva es cremà i al seu lloc s'hi construí un petit palau, probablement ubicat al mateix emplaçament que l'actual palau.
  6732. La façana principal del Palau de Charlottenlund.
  6733. Els municipis d'aquesta comarca són: Allueva, Bádenas, Báguena, Bañón, Barrachina, Bea, Bello, Blancas, Bueña, Burbáguena, Calamocha, Caminreal, Castejón de Tornos, Cosa, Cucalón, Ferreruela de Huerva, Fonfría, Fuentes Claras, Lagueruela, Lanzuela, Loscos, Monforte de Moyuela, Monreal del Campo, Nogueras, Odón, Ojos Negros, Peracense, Pozuel del Campo, Rubielos de la Cérida, San Martín del Río, Santa Cruz de Nogueras, Singra, Tornos, Torralba de los Sisones, Torrecilla del Rebollar, Torre los Negros, Torrijo del Campo, Villafranca del Campo, Villahermosa del Campo i Villar del Salz.
  6734. Al-Baqliya és un llogaret d'Egipte al sud d'Al-Mansurah, a la part oriental del delta del Nil, a l'oest de Tell al-Ruba (Mendes), que correspon a l'antiga ciutat egípcia de Bah (o Ba'h), que fou anomenada Hermòpolis Parva o Hermopòlis Mikra pels grecs, i fou capital del nomós XV del Baix Egipte (Tehut), i que cal no confondre amb un altre Hermòpolis Parva a la part occidental del Delta (la moderna Damanhur) que fou la capital del nomós VII (Wa-imnty).
  6735. Se li va atorgar l'Orde del Servei Distingit pel seu lideratge valerós.
  6736. Com ja havia fet amb el 8è Exèrcit, Montgomery visitava sovint les seves unitats, aixecant la moral i comprovant que l'entrenament progressava.
  6737. El resultat de la discussió va ser l'inici de tot el desenvolupament per crear l'eina d'interfícies multiplataforma orientada a objectes.
  6738. El 1999 aquesta clàusula es va eleminar amb efecte retroactiu de les distribucions BSD de l'Universitat de California, Berkeley.
  6739. Per veure el mode en que es troba Vim s'ha de tenir activada l'opció ;showmode;.
  6740. El nom deriva del copte Phelbes.
  6741. Al fer que l'Eix hagués de lluitar en un segon front al Nord d'Àfrica, els Aliats occidentals van poder alleugerir d'alguna manera a la Unió Soviètica en la seva lluita contra els alemanys.
  6742. En un text se seleccionen determinades paraules, lletres i frases que s'amaguen o es camuflen i l'usuari ha de completar.
  6743. Mariette va fer les excavacions a la zona el 1853.
  6744. A pesar que molta gent creu que el COBOL està en desús, la realitat és que tots els sistemes que necessiten gran capacitat de procés batch, tan els bancs com les grans empreses de mainframes, usen COBOL. Això permet garantir la compatibilitat dels sistemes més antics amb els més moderns, així com tenir la seguretat que el llenguatge està perfectament provat i per tant és estable.
  6745. Osaka és famós pels seus bunraku (teatre de titelles tradicional), i teatre kabuki, i pel manzai, una forma contemporània de diàlegs còmics.
  6746. Situada entre Piscis a l'oest i Taure a l'est, Àries és el primer signe del Zodíac.
  6747. Com en el cas de Franck, les obres de d'Indy mostren la influència de Richard Wagner (d'Indy va assistir a l'estrena de ''Der Ring des Nibelungen'' de Wagner al Bayreuth Festspielhaus el 1876).
  6748. El desenvolupament de les ciutat i ports del nord d'Europa configurava una àrea comercial atlàntica que sumada a les navegacions cap a Amèrica, a finals del segle, i cap a l'Índia vorejant l'Àfrica, van deixar en un segon terme al comerç mediterrani.
  6749. El culte a Het-Hert s'explica la tomba del sacerdot i supervisor de sacerdots, Khesuwer (del Imperi nou).
  6750. Les imatges astronòmiques de més alta resolució es produeixen utilitzant interferòmetres (a longituds d'ona tant òptiques com de ràdio).
  6751. Després de la mort del rei Cristià VII de Dinamarca el 1808, el rei Frederic VI de Dinamarca emprà el Palau com a residència oficial de la Cort i utilitzà part de les estances per ubicar-hi el Ministeri d'Afers Exteriors.
  6752. També cal saber que els personatges femenins dels dibuixos animats, segons el japonès mitjà, aparenten tenir uns 5 o 10 anys més.
  6753. Sense decoració a l'interior i només amb un altar que es va posar després de la guerra civil i que representa les imatges de Sant Abdó i Sant Senén, a qui està dedicada.
  6754. L'església parroquial, de gran bellesa, és d'estil gòtic.
  6755. Com a conseqüència de la invasió alemanya, s'hi van afegir Noruega (abril de 1940), Països Baixos i Bèlgica (maig de 1940) i Grècia (octubre de 1940), que havia estat atacada per Itàlia.
  6756. No s'ha traduït al català de moment.
  6757. Kim Thompson va entrar a l'empresa el 1977 i va esdevenir el copropietari juntament amb Groth.
  6758. També ho és d'Ash Ketchum, el personatge principal de la sèrie animada de Pokémon.
  6759. El gran duc Frederic Francesc I de Mecklenburg-Schwerin.
  6760. L'edifici que presideix la finca és d'aspecte vuitcentista i fou aixecat pels volts de l'any 1827.
  6761. Els temples eren dedicats a Apol·lo, Zeus i Atenea.
  6762. Fou capital del nomós XV de l'Alt Egipte (Wn) un dels que van formar l'Heptanomis.
  6763. Jeremy Ruston és el creador de TiddlyWiki.
  6764. Emperò, de ben petita va participar secundàriament en Guerra de pasteles, a més no cal oblidar Anastàsia, on Thalía va fer les versions espanyola llatina i portugèsa.
  6765. Per contra és la més cara i la que més tarda en ser construïda, perfecta per a fer expedicions el més llargues possibles, car ningú tindrà prou armament per a combatre aquest monstre de mar.
  6766. Té una fabrica de llet a Sakha i molins d'arròs a Kafr al-Sheikh, Dosoq i Beiala; una àrea industrial és a Balteem, prop de la carretera de la costa, i una altra àrea menor és a Motobus, a la zona del pont Raixid, a la riba del Nil.
  6767. Quan el seu millor amic és brutalment assassinat veu que la companyia està involucrada amb el crim, aleshores usarà tots els seus coneixements per arribar a la veritat.
  6768. S´utilitzava molt en ornamentació, donant-li formes capricioses.
  6769. Només quedaven dempeus sis dels trenta-cinc magatzems.
  6770. S'ordenava a les víctimes que es despullessin i deixessin les seves pertinències al vestidor, on suposadament les podrien recuperar al final del tractament, de manera que havien de recorda el número de la ubicació de les seves pertinències.
  6771. El seu passat, vertaderament pintoresc i caòtic, juntament amb la seva actual condició de misantrop aspirant a mag, l'han fet una vertadera icona, recognoscible per la seva barba i cabellera, ambdues igualment llargues i prominents.
  6772. S'hi troba l'església de Santa Maria de Castellar de la Muntanya.
  6773. L'abandonament del manteniment dels canals i l'aixecament del nivell del sòl al·luvial, va obligar a abandonar el lloc.
  6774. Des de l'any 1903 al 1921, Fauré va ser crític musical de ''Le Figaro''.
  6775. Els faraons de les dinasties XXI i XXII es van enterrar a la ciutat.
  6776. Mapa mundial amb els participants en la Segona Guerra Mundial.;Els Aliats en verd (en verd clar els que van entrar després de l'atac a Pearl Harbor), Les Potències de l'eix en blau, i els neutrals, en gris.
  6777. A conseqüència d'una comanda va compondre el ballet Appalachian Spring (Primavera Apalatxe), del que més tard va extraure una popular suite per a orquestra.
  6778. El cos tenia una antena receptora, una càmera de televisió en miniatura, una arma i un braç telescòpic que sostenia una altra càmera en miniatura i un micròfon.
  6779. Mikhaïl Mikhailovitx Ippolitov-Ivanov (Rus: Михаил Михайлович Ипполитов-Иванов) (Gatxina, prop de Sant Petersburg, 7 de novembre de 1859 - Moscou, 28 de gener de 1935), va ser un compositor, director d'orquestra i pedagog rus.
  6780. Està casat i té una filla.
  6781. Diodor diu que la ciutat ja no fou mai reconstruïda.
  6782. En comparació a un préstec personal les condicions de finançament solen ser molt més avantatjoses.
  6783. El desembarcament tingué lloc en una franja de la costa normanda, situada entre l'estuari del Sena i la Península de Cotentin, dividida en 5 sectors: Utah, Omaha, Gold, Juno i Sword.
  6784. Amés s'havien de tenir presents moltes altres consideracions: tot el mecanisme de l'operació requeria llargues hores de llum de dia i bona visibilitat per identificar les platges, perquè les forces navals i aèries localitzessin els seus objectius, i per reduir el perill de col·lisió quan prop de 5.000 vaixells comencessin a maniobrar gairebé un de costat amb l'altre a la badia del Sena.
  6785. Les forces navals alemanyes a la zona eren petites, però podien ser reforçades des del Bàltic.
  6786. Després de 24 hores, només 2.500 soldats de la 101 i 2.000 de la 82 estaven sota el control de les seves divisions, aproximadament un terç dels que havien saltat (a la 101, 3.500 homes es van donar com a desapareguts al vespre, tot i que finalment es van establir un total de 182 morts, 537 ferits i 1.240 desapareguts;;Badsey, S. ''op.
  6787. Cit.'' p. 78 ;;) i les tropes van poder endinsar-se al continent molt més ràpidament del que s'esperava.
  6788. És la propietat que és lliure de tota càrrega senyorial.
  6789. El 8 de juny, després de destruir les instal·lacions portuàries, les tropes aliades van ser evacuades del nord de Noruega.
  6790. Des d'aquí, van continuar cap a Àustria, on van entrar el 30 de març, ocupant Viena el 13 d'abril.
  6791. Són petits arbres o grans arbusts, caracteritzats per fulles senzilles de forma arrodonida o en forma de cor i flors vermelles o rosades que surten al principi de la primavera a parts de l'arbre sense fulles.
  6792. Es considera que el primer classicisme és el Renaixement i és difícil concretar la totalitat dels classicismes, sovint són moviments d’una nació o regió d’àmbit reduït o transcorren en un espai de temps curt.
  6793. Quatre anys després, morí de càncer estant a presó.
  6794. Té un port excel·lent anomenat Bizerte-Menzel Bourguiba, que es troba a Menzel Bourguiba a la costa sud del llac o badia de Bizerta.
  6795. Els límits son les comunes de Briatico, Cessaniti, Filandari, Francica, Jonadi, Pizzo, San Gregorio d'Ippona, Sant'Onofrio i Stefanaconi.
  6796. Un terratrèmol important el 748 va destruir la ciutat que fou abandonada.
  6797. Visby és la ciutat més gran de la illa sueca de Gotland.
  6798. L'obra és un dels paradigmes de la tècnica de collage i una de les més populars de Berio.
  6799. Salomó els va imposar tribut com altres pobles cananeus.
  6800. Alguns historiadors moderns, com Bengston, afirmen que el propòsit dels espartans era tan sols alentir l'exèrcit persa mentre la seva marina era derrotada al mar.
  6801. Arqueòlegs moderns han trobat restes de les fletxes d'aquesta pluja final.
  6802. Les espècies de ''Tillandsia'' són epífites, és a dir en la naturalesa creixen normalment sobre altres plantes, sense ser paràsits, i creixen fora del sòl, creixent damunt d'altres plantes, generalment en arbres, o en roques i penya-segats.
  6803. Va morir durant la batalla de Opequon (la Tercera Batalla de Winchester.
  6804. La carrera militar de Patton va estar a punt d'acabar-se l'agost de 1943 si no hagués estat per la intervenció del general Bradley, amic i de Patton i les seves influències en el seu amic Eisenhower.
  6805. Moltes batalles entre croats cristians i musulmans van tenir lloc a la zona.
  6806. Arran de l'estrena d'aquesta òpera va aconseguir una beca per a estudiar dos anys a Roma, on es va desplaçar amb la seua esposa i la seua primera filla.
  6807. Es demanaven préstecs enormes garantits amb les tulipes.
  6808. En aquesta última confessió, tot i considerar-se protestant, també existeix el clergat regular.
  6809. Només l'espècie ''Posidonia oceanica'' viu a la Mediterrània i forma extenses praderies o herbeis que constitueixen la base d'un ric biòtop on viuen moltes espècies de peixos i invertebrats.
  6810. A diferència dels altres fílums, tenen segmentació radial, i alguns autors els consideren deuteròstoms; però anàlisi cladístiques basats en l'ARN els apropen als trocozous.
  6811. Transcrivia el cant dels pardals en els seus viatges per tot el món, i va incorporar les transcripcions d'aquests cants en gran part de la seua música.
  6812. Aquesta divisió es va mantenir fins a la dominació romana.
  6813. No es tenen informacions de temps posteriors, període hel·lènic i romà, però sembla que va seguir habitada tot i ser objecte d'atacs dels pirates; els habitants probablement van buscar refugi al mig de l'illa.
  6814. Esteve Bizantí els esmenta com ''Hypselitai''.
  6815. Són fills d'emigrants extremenys naturals de Zarza Capilla.
  6816. L'origen del seu nom és la paraula d'arrel grega que significa ''cap d'adormidera''.
  6817. El 1934 va acabar la Simfonia núm.
  6818. Ivan Vaughan, un amic comú entre John i Paul, els va presentar.
  6819. També va ser pintora, va ser considerada una persona molt ambiciosa, i també descrita com assedegada de poder.
  6820. Contràriament a altres programes més recents en els quals els objectes són definits amb unions elaborades de múltiples triangles, els objectes de POV són formes geomètriques (esfera, cub, con,cilindre...), operacions entre aquestes formes, volums definits per diferents funcions matemàtiques com isosuperficies (per exemple : function {x*x - F/y*y + z*z}) o unions de triangles com els d'altres programes.
  6821. Minnesota Timberwolves és una franquícia de la NBA amb seu a Minneapolis, Minnesota.
  6822. L'any 1900, Zemlinsky va conèixer Alma Schindler (després Alma Mahler) i se'n va enamorar.
  6823. Aquesta és una llista dels principals centres emissors de ràdio i televisió ubicats als Països Catalans.
  6824. Fou cinc cops el porter menys golejat de la lliga espanyola (1951-52, 1955-56, 1956-57, 1958-59 i 1959-60) tot i que només va rebre dos Trofeus Zamora ja que aquest va ser instaurat la temporada 58-59.
  6825. Les terres de Guivat Ada foren comprades als habitants àrabs de Marah.
  6826. Aquest mateix mes es publicava un article a The Lancet on es deia que ja eren 300.000 els iraquians morts a causa de la guerra i la posterior post-guerra;''Notícia d'El Mundo on s'anomena l'estudi de The Lancet que deia que la xifra d'iraquians morts s'elevava a 300.000.'' [http://www.elpais.es/articulo/internacional/estudio/asegura/600/000/iraquies/han/muerto/guerra/elpporint/20061011elpepuint_7/Tes/];.
  6827. El nou cantant d'Iron Maiden fou Blaze Bayley, amb qui van editar dos discos més, The X Factor i Virtual XI. L'any 1999 Bayley abandona Maiden i la banda reincorpora Bruce Dickinson i Adrian Smith, alhora que conserva Janick Gers.
  6828. S'havia estès com la pólvora l'èxit de la donzella i la seva fama havia entrat de ple als Estats Units, on tenien tants admiradors com detractors.
  6829. Després de dos anys sense sortir del país la ''Donzella de Hierro'' va començar la gira ''No Prayer On The Road'', tornant als escenaris reduïts i deixant de costat les produccions gegantines d'anys anteriors.
  6830. Durant les gires de presentació d'aquest àlbum es va registrar el disc ''Rock in Rio'' (2002) gravat durant el festival ''Rock In Rio'' (3a edició) a Rio de Janeiro, el Brasil, davant de 600.000 persones.
  6831. A continuació hi ha el quadre amb les versions alliberades.
  6832. Els disturbis van afavorir l'aparició de poders regionals davant del poder de Memfis.
  6833. La traducció més probable del seu nom seria ''L'anima es bonica''.
  6834. El nom d'aquest faraó estava relacionat amb el déu solar Ra.
  6835. Neferkare III fou un rei de la dinastia d'Herakleòpolis (Dinastia IX).
  6836. Güel és un antic municipi de la Ribagorça, de parla catalana.
  6837. Al final de la guerra va ser tornat als seus antics propietaris.
  6838. Segarra era un jugador polivalent el qual a banda les seves qualitats com a a futbolista, va guanyar-se l'admiració i el respecte de companys i rivals per la seva actitud noble i valenta que el va caracteritzar.;[http://www.vilaweb.cat/www/noticia?p_idcmp=2985711 S'ha mort Joan Segarra, jugador mític del Barça dels anys cinquanta], Vilaweb, 4 de setembre 2008 (data d'accés: 04-09-08).; S'inicià com a defensor esquerrà, tot i que finalitzà la seva vida esportiva a la posició de mig volant.
  6839. L'obra és apocalíptica i terriblement fatalista, dóna una visió fosca i decadent d'un món paral·lel on els Estats Units hauria guanyat la Guerra de Vietnam.
  6840. El Parc natural del Delta de l'Ebre es troba a la desembocadura del riu Ebre, a la província de Tarragona, a les comarques del Montsià i del Baix Ebre, a la part més meridional del Principat de Catalunya, prop de les poblacions d'Amposta i Tortosa.
  6841. Així, doncs, fins al segle XIX l'activitat humana incidí en el sistema deltaic aprofitant de manera natural els recursos que oferia.
  6842. A l'agost va tenir la seva primera filla.
  6843. Sant Leons (Saint-Leons) és un municipi de França dins la regió administrativa de Migdia-Pirineus al departament d'Avairon i l' ''arrondissement'' de ''Millau'' i el cantó de ''Vézins-de-Lévézou''.
  6844. Quan el general Charles de Gaulle retornà a la política el 13 de maig de 1958 i va apostar, sense expresar-ho directament, per la independència d'Algèria, Daniel va aplaudir la idea.
  6845. Beni Hasan o Beni Hassan és una ciutat d'Egipte prop de la riba dreta del Nil prop de Al-Minya (a uns 25 km), famosa per la seva necròpolis a la que hi ha 39 tombes entre les que almenys 8 són dels principals senyors del nomós Orys (nomós XVI, Mehmahetch); corresponen a las dinasties XI i XII; els hipògins de 12 tombes són plens d'escenes de la vida quotidiana egípcia.
  6846. Això permet l’exportació per part de l’Imperi Romà d’aquell model cultural i en segon terme se sedimenta un pòsit cultural comú a les terres que envolten la Mediterrània.
  6847. L'habilitat d'ambdós compositors i el seu virtuosisme va ser tan gran que l'Emperador es va veure forçat a declarar un empat.
  6848. Pere el Gran fou el primer sobirà que aconseguí d'imposar la seva sobirania damunt els cosacs.
  6849. En estant allí, el dia 24, li vingueren els dolors del part i feu cridar la llevadora de Riudoms, Engràcia Llorens Pellicé. El part fou complicat i durà fins l'endemà al matí, quedant la mare esgotada i el nen nasqué en un delicat estat de salut que feia témer per la seva vida.
  6850. Un cop investit diplomàtic, va viatjar per Europa i Amèrica com a cònsol i ambaixador del seu país.
  6851. El terme de BOFH s'ha extès a qualsevol administrador de sistemes que actua amb aquesta malícia en el seu entorn de treball.
  6852. En Santiago del Estero el quichua (una llengua de la família quechua) es parla en 14 dels 27 departaments de la província, amb un nombre benvolgut de 120.000 parlants.
  6853. En el cas de les autopistes de peatge són gestionades per la empresa concessionària, d'acord amb el contracte firmat.
  6854. Triarà el nom de Saphira per a ella*. Des de llavors serà sempre al seu costat, la seva millor companya i la seva confident més propera.
  6855. El Pla Bolívar 2000 va ser un programa social del govern veneçolà.
  6856. Respecte al futbol espanyol, el FC Barcelona és, amb 18 títols de Lliga, el segon club amb més títols després del Reial Madrid, i el que posseeix més triomfs en la Copa del Rei (Espanya) en les seves diferents denominacions (25 títols) i està igualat al Reial Madrid en Supercopes d'Espanya (7 títols).
  6857. L'any 1879 la malaltia ja no li permetia continuar el treball, i es va traslladar a Mustafá (Algèria), on residia la seua germana amb el seu marit.
  6858. Els seu primer gol com a professional va ser el 18 d'agost de 1985 amb el Vasco de Gama contra el Nova Venècia.
  6859. Potser perquè alguns foren vistos dies després als seus llocs habituals o per altres motius, s'escampà el pànic i tothom volia canviar els seus bitllets per or.
  6860. L’assignació de diputats es realitza de manera provincial i en proporció a la població, amb un mínim de 2 representants per província (la qual cosa produeix una major representació de les províncies petites en relació al nombre d'electors per cada diputat).
  6861. Es l'únic obelisc egipci arrodonit a la punta superior; antigament tenia una estàtua daurada de Ra.
  6862. Les seves relíquies foren portades al monestir de Faium que havia fundat (Monestir d'Anba Ishaq).
  6863. La primera excavació es va fer el 1895 sóta direcció de Bernard Pyne Grenfell i Arthur Surridge Hunt i fou el primer lloc grecoromà excavat a Egipte, però es van fer massa al nord i es van obtenir molt pocs resultats.
  6864. Una petita piràmide per la reina es troba al nord de la de Senusret i darrera hi ha 8 tombes excavades a la roca per a la família reial; el temple mortuori era al est, i encara en queden alguns restes.
  6865. Un any abans de la seua mort va publicar ''Bulles bleues'', obra autobiogràfica en què recull els records de la seua infantesa.
  6866. L'etapa perica de l'Òscar va tornar a ser el mateix de sempre, primer esperançadora i finalment relegat a la suplència permanent.
  6867. Entre els més aferrisats defensors s'hi va trobar Paul Dukas.
  6868. Els cinc actes estan calcats de la forma de tragèdia clàssica de Corneille, Racine i Shakespeare, a la qual es va adaptar fidelment Lully en les seues òperes-ballet-espectacle de tan enorme brillantor, reflex de la sumptuosa cort del Rei Sol.
  6869. Golaud i el seu fill Yniold estan sota de la finestra de Mélisande.
  6870. De tota manera a les dones només se'ls permetia votar però no presentar-se a eleccions.
  6871. Projecció ortogràfica centrada a l'illa de Jan Mayen.
  6872. La Sala Bikini, avui una discoteca, va obrir el 1953 com a sala de ball amb terrassa i minigolf.
  6873. Des el 1926 els seus estudis es van centrar a Palestina, on va excavar diversos llocs fronterers entre Egipte y Palestina, como Tell al-Hesi, al que va identificar erròniament com l'antiga Laquís.
  6874. La política internacional de Jaume el Conqueridor havia generat l'aïllament internacional de la Corona d'Aragó. Tancades les possibilitats d'expansió a la Península Ibèrica pel Tractat d'Almizra, i al sud de França pel tractat de Corbeil;Association des cadres catalans de Toulouse, ''Jaume I el Conqueridor'' [http://www.cadrescatalans.com/toulouse/article/accueil/jaume1cat.php];, les necessitats d'expansió, tant del casal d'Aragó com de la seva burgesia mercantil i marinera, van fer que el rei es fixés en Sicília com a futura expansió territorial, donada la inestabilitat provocada per ser un dels escenaris de la guerra entre Güelfs i gibel·lins.
  6875. Res d'això és demostrable fins que no es trobin més espècimens que permetin anàlisis genètiques.
  6876. El dragó comú també pot alimentar-se de cries d'altres dragons.
  6877. Són compostos fenòlics diarilpropans units a una cadena de glúcids amb un esquelet C;6;-C;3;-C;6;.
  6878. S'han trobat tombres del primer i tercer període intermedi.
  6879. Unes 40 cartes provenen d'estats amb els que Egipte tenia una relació d'igual a igual (Babilònia, Assíria, Mittani, Arzawa, Alashiya o Alashia i Hatti; la resta son dels prínceps vassalls a Síria i Palestina.
  6880. Les amplituds poden anar de centèsimes a moltes magnituds (usualment 1-2 magnituds en el filtre V).
  6881. Aquells que s'havien rendit o havien estat capturats no eren elegibles per rebre la distinció, la qual cosa portà a certes injustícies (com la del pilot Tinent Mikhaïl Deviataev, que va ser abatut en una missió i capturat al juliol de 1944.
  6882. El lloc més interessant és el Deir al-Muharraq (El monestir cremat) el qual es a uns 7 km al sud-oest de la ciutat i que té a uns 6 km a l'oest les Tombes de Mir.
  6883. Questa immagine è stata creata in Italia ed è ora di pubblico dominio poiché il suo copyright è scaduto.
  6884. Degut el seu coratge a la batalla, a Roran se li dona el nom de Martellades (''Stronghammer'' en anglès, ''Martillazos'' en castellà) i el deure de defensar Carvahall.
  6885. El màxim receptor de l'Orde de Lenin va ser el Ministre de Comerç Exterior, N. Patolitxev, amb 12, i el seguia el Mariscal de la Unió Soviètica D. Ustinov amb 11.
  6886. Estigué obert fins el 1960.
  6887. Al sud de la tomba hi havia un cementiri grecoegipci del segle I dC amb tombes i cases mortuòries decorades amb una barreja d'estils grec i egipci; aquests tombes foren excavades pel egipci Sami Gabra entre les dos guerres, i després hi han treballat equips britànics, alemanys i italians fins els anys 70.
  6888. També conté una plana on s'hi publica setmanalment tot tipus d'articles procedents dels alumnes de 4t d'ESO de l'IES Mossèn Alcover que imparteixen l'assignatura de Taller de Premsa.
  6889. Sobre l’edat d’Hesíode, val a dir que és anterior a poetes com Arquíloc, Estesícor i Semònides, els quals presenten indicis del seu influx.
  6890. Ara bé, tant pel que fa al seu caràcter d’obres literàries com al seu contingut, les d’Hesíode són obres fortament gregues i fortament originals.
  6891. El Tour de Flandes (''Ronde van Vlaanderen'' en flamenc) és una cursa ciclista que es fa a Flandes (Bèlgica) a la primavera (inici el primer diumenge d'abril) i que des del 1989 fins el 2004 va estar dins la Copa del Món de ciclisme.
  6892. Es localitza al nord-est del terme molt a prop del límit amb Inca.
  6893. En ell, afirma que les asimetries d'informació causarien efectes reals com a resposta dels agents racionals davant la incertesa, però no en resposta a canvis en la política monetària.
  6894. El normand Robert Guiscard capturà la ciutat el 1053 i l'entregà a la sobirania papal.
  6895. Aquesta esplendor era realçada pel toc de les campanes des de les dues torres de la Catedral, un so que es podria sentir pertot arreu de la ciutat.
  6896. L'any 1979 fou escollida diputada al Parlament.
  6897. En el període grec es van plantar a l'entrada dos arbres sagrats; a l'entrada hi havia setze columnes amb relleus pintats; al darrera dos estàtues colossals de Tuthmosis III dels que s'han trobat fragments; després de l'entrada per un curt corredor s'entrava a una cambra que es dividia en dos santuaris col·locats a cada costat del corredor.
  6898. La seva filla, Nasuada, l’ajuda molt a les negociacions diplomàtiques, manipulant subtilment fins i tot als seus enemics i planificant amb ell el futur de la resistència.
  6899. Està prevista una adaptació cinematogràfica per al 15 de desembre de 2006.
  6900. Un estela esmenta el transport de pedra per un temple de Ptah i un altra recorda que un obelisc per al temple de Ra a Karnak fou extret de la pedrera (Amenofis IV).
  6901. Hongria rebria Transilvània de Romania, on hi havia una gran població jueva que va ser deportada a Alemanya el 1944, i la part oriental de Txecoslovàquia, i Bulgària recuperaria el territori conquerit pels romanesos el 1913 durant la Segona Guerra Balcànica.
  6902. Potser el va succeir el seu fill Peruwa o Peruwa-kammaliya que era el seu rabi simmiltim en vida del rei, però no està acreditat que arribés a ser rei ja que de les inscripcions trobades, en cap porta el títol reial.
  6903. Els cònsols detentaven el poder executiu.
  6904. Fou construït entre el 125 aC i el 65 aC iniciant-se en temps de Ptolomeu VII Evergetes i continuat pels seus successors.
  6905. L'execució de la defensa a la Batalla de Barcelona s'utilitza com a símbol de la resistència del poble de Catalunya en defensa del país, i el referent ha merescut la consideració de recordar-ne la data com a Diada Nacional de Catalunya.
  6906. La repressió posterior fou l'exemple així com l'incompliment dels acords de capitulació són l'exemple més gràfic de l'obsessió del monarca contra els territoris de la corona d'Aragó. Amb tot, Berwick es prengué al peu de la lletra les indicacions de Felip V i inicià un setge a tota regla.
  6907. L'escrutini majoritari plurinominal o vot en bloc és un sistema electoral per mitjà del qual s'elegeixen més d'un representants d'una mateixa circumscripció. N'existeixen diversos tipus, els més importants són l'escrutini amb pluralitat i l'escrutini preferencial o vot preferencial.
  6908. Històricament ha destacat per ser mànager de molts pilots de F1, entre ells es pot destacar Michael Schumacher als seus inicis i d'altres pílots com Fernando Alonso, Jenson Button i Mark Webber.
  6909. L'any 2000 Häkkinen no va poder-se imposar a un inspirat Michael Schumacher i així el finlandès va veure com s'acabava la seva ratxa.
  6910. Alain Marie Pascal Prost, nascut el 24 de febrer de 1955 a Saint-Chamond (França), és un dels pílots de Fórmula 1 que ha aconseguit més èxits.
  6911. La forma sonata té una complexa estructura interna, que pot ser llegida des de diversos punts de vista.
  6912. Angela és herborista i comerciant.
  6913. Va portar diversos noms: l'Oasi del nord, Zeszes, l'Oasi Parva i a l'era cristiana oasis d'Al-Bahnasa, entre d'altres.
  6914. A la mort de Carles el Calb el 888 Guiu es va fer coronar emperador i rei d'Itàlia pel Papa Esteve V (891) i al 892 el papa Formós I va coronar al fill de Guiu, Lambert II, com a duc, rei d'Itàlia i emperador.
  6915. En definitiva, el sobirà no tenia cap funció, d'allà el nom de reis mandrosos que s'atribuïa als sobirans descendents de Dagobert I. (Encara que s'ha de relativitzar aquesta expressió de ''reis mandrosos''.
  6916. Poden ésser distingides de les hepàtiques (Marchantiophyta) pels seus rizòides multicel·lulars.
  6917. També van desenvolupar la pintura mural sobre frescs i les miniatures.
  6918. Els teixos havien estat abans separats en un altre ordre anomenat ''Taxales'' , però la recerca genètica demostrà que els teixos són monofilètics amb les altres Pinals.
  6919. Marija na Skrilinah'') està situada a 1 km al nord-est de Beram, a la regió d'Istria de Croàcia.
  6920. Per aquest motiu, ambdós foren guardonats l'any 2002 amb el Premi Príncep d'Astúries de la Concòrdia.
  6921. Ha estat nominat vàries vegades a Premi Nobel de la Pau.
  6922. Com totes les institucions d'origen medieval va patir diverses modificacions amb el temps.
  6923. El temple d'Hathor va quedar cobert per la ciutat.
  6924. L'àrea construïda és superior a 3,8 ha i forma un rectangle lleugerament irregular : les dimensions exteriors i interiors de cada costat són respectivament de 215,5 m i 191,3 m a l'est i l'oest, 175 m i 151 m al nord, i 181 m i 157,5 m al sud.
  6925. El mausoleu de Dioclecià és comparable a altres monuments contemporanis com el Mausoleu de Galera a Tessalònica, i sobretot el Mausoleu de Maxenci sobre la Via Appia a Roma.
  6926. Les flors femenines fecundades desenvolupen una estructura carnosa coneguda com aril que només parcialment envolta la llavor.
  6927. S'enclava entre les serres Gelada, la Cortina i el Tossal de la Cala formant la badia de Benidorm.
  6928. De les diverses seccions del club, la més destacada a nivell internacional és la de basquetbol, el Košarkaški Klub Bosna.
  6929. La quinoa és una planta de la família de les amarantàcies conreada principalment per la seva llavor comestible .
  6930. La seva unió fou bastant inestable, al llarg dels 18 anys que durà la unió hi hagueren èpoques de separació i èpoques d'especial necessitat mútua.
  6931. El tractat reemplaçava el Tractat de Verdun.
  6932. Una neta d'Antef II (per tant besneta de Neferu) va portar el mateix nom en honor de la besavia i és coneguda com Neferu II (filla d' Antef III i germana de Mentuhotep I).
  6933. També hi havia una comanda hospitalera de la Castellania d'Amposta.
  6934. Madrid-Barajas és el principal aeroport d'Espanya, el cinquè d'Europa i el dotzè del món.
  6935. La confusió sobre l'electorat Palatí durant la Guerra dels Trenta Anys, va portar discrepancies sobre qui era el legítim vicari en els darrers anys de l'Imperi.
  6936. Les sigles GR designen un sender de gran recorregut, és a dir, un sender senyalitzat, de més de 50 km, utilitzat principalment per excursionistes.
  6937. Províncies com la Tarraconense, que disposaven d'una independència de facto, amb febles vincles amb l'Imperi, van passar a autogovernar-se el 476.
  6938. El general Ibbas va proclamar com a rei a Barcino el jove Amalaric (511), fill d'Alaric II i nét (per part de madre) de Teodoric el Gran.
  6939. El trèvol (''Trifolium'') és un gènere amb unes 300 espècies dins la família de les Fabàcies Fabaceae.
  6940. Els nomarques que lo havien donat suport foren recompensats, però els que se li van oposar foren destituïts i es van nomenar oficials governadors a Asyut, Cusae i Elefantina.
  6941. En total va deixar establertes tretze fortaleses (algunes ja construides pel seu pare) i va estendre la seva influencia fins a la tercera cascada del Nil, i inscripcions del seu regnat s'han trobat a l'illa d'Argo al nord de la moderna Dòngola.
  6942. Avui dia, el principal mètode de distribució de correu brossa &mdash; són els ordinadors zombies infectats &mdash; en la seva majoria PCs amb Windows.
  6943. En altres llocs de la península, alguns indígenes podien ser acollits en l’orde eqüestre (l’orde dels cavallers) i fins i tot arribar a ser senadors.
  6944. Al s. I aC trobem en abundància monedes de la seca de Roma, amb la llegenda ROMA i la del nom del magistrat monetal, mentre que les seques ibèriques desapareixen després de la mort de Juli Cèsar (45 aC).
  6945. Valdejalón és una de les comarques de l'Aragó.
  6946. És una dels fruits que poden conrear-se a altituds i latituds més altes.
  6947. La secció eficaç d'una ombra és una silueta bidimensional o una projecció invertida de l'objecte que bloqueja la llum.
  6948. Catalunya estaria en la posició 27, entre Noruega i Dinamarca, amb un PIB de 268.419 milions de dòlars, segons dades del 2005.
  6949. Aquest esquema va tenir a mes l'efecte de promoure un ascens de les classes mitjanes que s'havien incorporat a l'administració i van deixar d'estar sota el control de les nobleses locals.
  6950. Si bé l'antisemitisme s'alçava en aquells temps, no consta que la seva família ho fos.
  6951. En aquest punt, només era possible un amor cortès.
  6952. Des del punt de vista artístic no lamento que la cambra de l'assemblea s'incendiés, jo esperava construir-ne una de millor.
  6953. Després del seu suïcidi, Hermann Göring va ser incinerat i les seves cendres van ser llançades al Conwentzbach a Munic, que desemboca al riu Isar.
  6954. El país és secret i poques persones en poden entrar o sortir, tot i que els paisatges de l'Alt Pirineu són un excel·lent marc d’activitats d’aventura per als dosos i no-dosos.
  6955. L'agorafòbia acostuma a incloure altres fòbies més específiques com la por als llocs tancats o claustrofòbia, o la fòbia social.
  6956. Amb caràcter pòstum (1884) es va publicar un recull de la seva obra sota el títol de ''Lectures on the Industrial Revolution in England'' que va esdevindre un clàssic de la història econòmica a la Gran Bretanya.
  6957. Va durar uns dos cent anys i es va obrir amb un cop d'estat que va posar fi a la dinastia XI que havia establert les bases per al nou període amb la reunificació d'Egipte.
  6958. Fou distingida amb la Creu de Sant Jordi de la Generalitat de Catalunya l'any 1984.
  6959. Aquell any també arribà a jugar la final de la Recopa d'Europa.
  6960. Els terços varen ser creats oficialment el 1534 per Carles I de Espanya, per a poder operar independentment al camp de batalla, guanyant en mobilitat i força.
  6961. Tomaso Fazello parla d'una antiga fortalesa anomenada Iato a una muntanya anomenada Monte di Iato (Monte di San Cosmano) a uns 22 km de Palerm i 18 km d'Antella, que havia estat destruïda per Frederic II juntament amb aquesta darrera ciutat.
  6962. Son esmentats per Estrabó, Claudi Ptolemeu i d'altres.
  6963. Correspon a Meaux o alguna ciutat no molt llunyana.
  6964. En el tercer llibre, l'Hermione demostra el seu caràcter just i noble, respectant la intimitat d'en Llopin i no explicant el seu secret.
  6965. Allà l'Hermione conjurà el seu primer Patronus (amb forma de llúdriga, l'animal preferit de la J.K).
  6966. La fundació del partit es dugué a terme en el 'biergarten' muniquès del Hofbräuhaus.
  6967. Unes declaracions de l'alcalde de Tarragona, Miquel Àngel Nadal dient que seria un fracàs baixar a segona, precipiten la marxa del president del club, Josep Maria Andreu, que ja feia jornades que havia dit que ho volia deixar, però no ho feia al no haver-hi consens per nomenar el seu substitut.
  6968. L'estiu del 1933 provà la fusió amb la Federació del PSOE al Principat, però el projecte fou frustrat des de la direcció estatal del PSOE liderada per Francisco Largo Caballero . Amb tot, la USC en sortí reforçada.
  6969. El 1516 el portuguès Duarte anomenà a Mogadiscio com una gran ciutat de negres que porta el nom de ''Magadoxo'' i estava governada per un sultà. Diverses vegades els portuguesos van voler ocupar la costa del Benadir sense gaire èxit.
  6970. Econòmicament la colònia va demanar molts recursos de l'estat italià. Al començar la II guerra Mundial, Itàlia disposava de 291.000 soldats a la colònia, incloent les tropes natives molt poc entrenades, i molt disperses i mal comunicades per la manca de carreteres.
  6971. A primers de gener del 2006, amb ajut de forces etíops i del Puntland, les forces de Galmudug dirigides per Abdi Qeybdiid, van expulsar als islamistes de Bandiradley, Galinsoor, Hobyo i Harardhere i van imposar la pertinença d'aquestos dos territoris al govern Federal de Transició (GFT).
  6972. Després de les eleccions, formaren un govern de coalició. La motivació principal darrere aquesta unió era de mantenir una atmosfera d'harmonia i tolerància i promoure el seu objectiu comú de governar com a alternativa democràtica al govern Socialista que els precedia.
  6973. Després del fracàs del pla de pau Vance-Owen, que pràcticament pretenia dividir el país en tres parts ètniques, salta el conflicte armat entre bosnians i croats pel 30 per cent del territori de Bòsnia que tenien.
  6974. La Segona divisió B de la lliga espanyola de futbol és el tercer nivell de la Lliga espanyola de futbol masculina.
  6975. Els principals dirigents foren Simó Ballester ''Tort'' per part dels forans i Pere Mascaró pels menestrals.
  6976. La regió està poblada pels clans digil i mirifle que són els descendents de dos fills de Mad Reewin: Digil el gran i Mirifle el jove.
  6977. El 1887 Kismaayo i la regió a l'oest del Juba va passar als britànics.
  6978. La milícia de l'Aliança de la Vall del Juba va fugir; el seu cap coronel Barre Adan Shire Hiiraale va poder escapar però el seu vehicle va caure en mans dels atacants.
  6979. El 9 d'abril de 1978 un grup d'oficials d'aquest clan dirigits pel coronel Muhammad Shaykh Osman va intentar un cop d'estat que va fracassar.
  6980. Ahmed Omar Jess, Bashir Bililiqo, i altres, se'n va anar a Etiòpia per planificar l'oposició a Barre i van fundar Moviment Patriòtic Somali del que Jess en va assolir la direcció. Bililiqo va morir en un enfrontament amb forces de seguretat kenyanes el maig de 1992.
  6981. El principal impulsor fou el doctor Omar Muhamad Hasan, que vivia a Roma des de feia 30 anys.
  6982. Badilla Castillo es va graduar en periodisme de la Universitat de Xile en 1972 i també va estudiar a la Universitat d'Estocolm, on ell va graduar en metodologia de l'antropologia social.
  6983. Les morses viuen (200.000 exemplars de la subespècie del Pacífic i 15.000 de l'Atlàntica) en extenses comunitats de tota la regió àrtica.
  6984. El 1936, parteix a l'exili establint-se a Buenos Aires.
  6985. Famosa per les seves tavernes dels carrers Rúa Nova (coneguda com Rúa dos Viños) i Praza do Campo, Lugo té una gastronomia molt variada.
  6986. És important veure que, pel teorema fonamental de l'aritmètica, aquest nombre tan gran es pot descompondre en el seus factor primers, i per tant és possible convertir un nombre de Gödel a la seqüència de caràcters original.
  6987. A finals de 1991, els nacionalistes més extremistes de l'HDZ-BiH, sota la direcció de Mate Boban, Dario Kordić i altres, i amb el suport de Franjo Tuđman i Gojko Šušak, havien pres el control del partit.
  6988. Tot i que probablement és inferior a les pel·lícules anteriors el resultat ens mostra com una espècie de testament artístic, ja que la pel·lícula tracta d'una dona que, a través dels alts i baixos de la seva vida, mai es penedeix de les decisions que ha pres.
  6989. El 1982 el comitè executiu es va traslladar de Londres a Addis Abeba quant es van produir actes repressius a Hargeisa per part del govern de Siad Barre i algunes desercions a l'exèrcit nacional, incloent alguns alts oficials que es van passar al MNS. El president d'Etiòpia coronel Menguistu Haile Mariam va donar suport al moviment en uns moments de conflicte amb Somàlia.
  6990. Una altra prticularitat de la casa emiliana és que fou la primera a vendre un model de motocicleta exclusivament per internet, l’any 2000 amb el model MH900, una versió nova del model dels anys 80 fabricat com a homenatge al pilot Mike Hailwood, conegut amb el sobrenom de “The Bike” per la seva capacitat d’anar ràpid sobre qualsevol giny de 2 rodes.
  6991. Hailwood va guanyar nou campionats del món de motociclisme de velocitat entre els anys 1961 i 1967.
  6992. El juny del 1995 Aydid es va declarar president i el 1996 ja controlava els barris principals de Mogadiscio i part del territori de la regió. La lluita fou intensa el 1996 i el juliol del mateix any Aydid va morir en un batalla als carrers.
  6993. El mitja punta canari va disputar 129 partits amb la samarreta blanc i blava entre el 1944 i el 1950, i va marcar cinquanta-dos gols en els partits de Lliga, convertint-se en el sisè màxim golejador de la història del RCD Espanyol en la competició. Va formar part del primer equip blanc-i-blau des de la temporada 44-45 fins a la 49-50.
  6994. Algunes espècies són conreades comestibles o ornamentals i altres són considerades com mala herba.
  6995. És aromàtic, però no en excés.
  6996. Els àrabs descobriren i impulsaren el procés de l'obtenció d'alcohol per destil·lació en el segle IX, el qual arribà més tard (s. XII i XIII) a Europa de mans dels comerciants venecians.
  6997. A Eldest, lluita valerosament, però és mort pel nou Genet de Drac Murtagh.
  6998. Mentre encara era una nena, va perdre a la seva mare en un accident a les cataractes d’Igualda, a Les Vertebrades, una serralada molt propera a Carvahall.
  6999. Cañellas va substituir Frederic Rahola i d'Espona a la Sindicatura de Greuges i va ser rellevat per Rafael Ribó. Va arribar a ser president de l'Institut Europeu d'Ombudsman (2000-2002) i vicepresident de la Federació Iberoamericana de l'Ombudsman (1999-2001).
  7000. Hi ha una badia natural amb diverses cales, dues d'elles amb arena.
  7001. Al final del llibre, el rei Hrothgar mor a la batalla, i Orik és anomenat el nou líder del Dûrgrimst Ingeitum, i haurà de triar-se un nou rei nan.
  7002. Morrigan, també coneguda com Morrigu, és la deessa celta de la mort i la destrucció. Se la representa típicament amb armadura i armes.
  7003. L'altra ciutat de l'illa es Chrysomilia, al nord de l'illa (la part nord-est i la part sud-est formen dos parts que semblen dos illes separades unides només per un istme).
  7004. Les seves derivacions principals eren el mont ''Caunus'' (prop de Bilbilis), el ''Saltus Manlianus'' (potser Serra de Molina) i els monts ''Orospeda''.
  7005. La capa o nivell més profunda ha posat a la llum restes d'un establiment neolític amb construccions de pedra i sense poteria de vers el 9000 aC, que correspon a la cultura Natufiana.
  7006. Avui s'utilitza com a teatre de concerts i és la seu del festival de cinema.
  7007. La depressió produeix símptomes físics: cefalees, dolor abdominal, vertigen, dispnea (sensació de manca d'aire).
  7008. Finalment l'home es creat a partir del blat de moro per un nombre major de déus i el treball és complet.
  7009. En canvi, una altra part de la doctrina (com ara el Prof.
  7010. A Eragon, el líder dels vardens és Ajihad, un guerrer astut que va dur a la victòria als vardens moltes vegades, i que fins i tot va estar a punt de matar un ''Ombra''.
  7011. El camp general dels romans fou establert prop de la torre Psefina amb la ''XII Legio''; la ''X Legio'' va acampar prop del mont de les Oliveres; la ''V Legio'' es va col·locar enfront de la Torre Hippica a no massa distancia.
  7012. Fou una ciutat dels umbres amb el nom d'Iguvium.
  7013. Un participant clau en la delegació dels EUA era el general Wesley Clark (que més tard seria el comandant suprem de l'OTAN a Europa (SACEUR) el 1997).
  7014. El 1993 va ser nomenat per la revista Billboard Magazine com el ''millor productor d’enregistraments de l’Amèrica Llatina''.
  7015. Aquesta concepció va seguir fins al temps de Constantí que li va separar la Mèsia Inferior i la Tràcia però li va afegir Macedònia, Tessàlia, Acaia, Epirus Vetus, Epirus Nova, Prevalitana i Creta i fou una de les quatre grans divisions del imperi sota prefectes del Pretori.
  7016. Gràcies a les seves amistats, entre les que podem trobar a Hermann Hesse i Pierre Jean Jouve va poder publicar visions apartidistes sobre la turbulenta realitat europea d’aquells dies.
  7017. Encara que va ser classificat inicialment com a asteroide, quan Quiró és va apropar al seu periheli és va observar que presentava una coma.
  7018. La major part de les emulsions consten d'un líquid polar, como l'aigua; i altre apolar, com l'oli i la majoria de dissolvents orgànics.
  7019. Apareix blefaroespasme i llagrimeig, injecció mixta i símptomes vegetatius vagals, com poden ser bradicàrdia, hipotensió arterial, nàusees i vòmits.
  7020. El 29 de març de 1702 es va casar amb la seva neboda Maria Eleonora I Boncompagni, (filla de son germà), hereva del Piombino i dominis inherents.
  7021. La suite de Busoni per a orquestra ''Turandot'' (1904), probablement el seu millor treball orquestral i més popular, era expandit a la seva òpera ''Turandot'' el 1917.
  7022. El 1987, el nacionalista serbi Slobodan Milošević s'havia convertit en president de Sèrbia, la més gran i populosa de les sis repúbliques iugoslaves.
  7023. De tant en tant, el JNA junt amb les forces sèrbies croates locals, intervenint contra les unitats croates de policia paramilitars.
  7024. El Regne d'Etrúria fou dissolt pel tractat de Fontainebleu el 10 de desembre de 1807 i el 1808 fou incorporat a França.
  7025. Separada de cala Domingos Petit per una punta rocosa que s'enfonsa a la mar.
  7026. Nombroses al·legacions van ser emeses en relació a la composició ètnica de la JNA, però a començaments dels anys 1990, aproximadament un 90% dels oficials eren serbis o montenegrins.
  7027. It avoids Unicode complexities in article titles while still rendering subscripts.
  7028. Als asteroides se'ls dóna un numero quan es confirma la seva òrbita, per tant apareixen llistats aproximadament segons la data de descobriment.
  7029. El 1987 va ingressar a l'acadèmia de ''marines'' on es va especialitzar com artiller però va deixar el servei actiu al cap de pocs mesos i va passar a la reserva servint a la base de la reserva a Pico Rivera, Califòrnia com artiller de bateria B del 14 regiment de marines.;pages=219; ;[http://www.boston.com/news/daily/11/somali_warlord.htm Boston.com / Fighting Terrorism;]; Esdevingué ciutadà americà i va romandre als Estats Units fins als 30 anys.
  7030. Llista d'asteroides del 15.001 al 16.000, amb data de descoberta i desobridor.
  7031. Fins que no va rebre un suport actiu de Líbia l'organització no va poder realitzar pràcticament cap activitat.
  7032. És un fragment de la llista d'asteroides completa.
  7033. És un fragment de la llista d'asteroides completa.
  7034. Llista d'asteroides del 60.001 al 61.000, amb data de descoberta i desobridor.
  7035. El moviment Simbolista ha estat sovint confòs amb el Decadentisme.
  7036. La implantació de l'àrea verda d'aparcament s'ha fet sota la seva supervisió. Aquesta iniciativa ha permès implantar a Barcelona el servei de lloguer de bicicletes anomenat Bicing.
  7037. El 24 de desembre de 2001 Abshir Farah va aconseguir firmar un acord de pau a Nakuru (Kenya) amb alguns caps de facció oposats i el 15 d'octubre del 2002 va aconseguir iniciar a Kenya la conferencia d'Eldoret (Conferencia Nacional de Reconciliació Somali), que havia de continuar els treballs de la conferencia d'Arta, i es va fer un acord de pau i federalisme el 27 d'octubre del 2002.
  7038. A les nostres contrades és arbustiva alguna lleteressa (gènere ''Euphorbia'').
  7039. Amb la fusió de València d'Àneu, Son, Sorpe i Isil l'any 1970 per formar el municipi d'Alt Àneu la Mancomunitat dels Quatre Pobles passà a formar-ne part.
  7040. Fabian Schwinger (Gitarra) i Tina Mamczur (Baix) es van conéixer a la Universitat.
  7041. La configuració del vehicle era la tradicional, amb el motor al davant i la transmissió posterior.
  7042. La Batalla de Vukovar va ser un setge de 87 dies de la ciutat croata de Vukovar per part de l'Exèrcit Popular Iugoslau (JNA), que donava suport a diverses forces paramilitars sèrbies, entre l'agost i el novembre de 1991 durant la Guerra de la independència croata.
  7043. Li donaven suport altres unitats del JNA, sobretot el 12è cos (Novi Sad), avançant des de la província de Voivodina de Sèrbia.
  7044. Tomás Bretón, (Salamanca, 29 de desembre de 1850 - Madrid, 2 de desembre de 1923), va ser un compositor espanyol.
  7045. És un fragment de la llista d'asteroides completa.
  7046. Es van construir palaus pels senyors, es va reformar ''Il Duomo'' (la catedral), i es va edificar la basílica de Sant Valenti, primer bisbe de Terni, del que s'havia trobat una relíquia, i que fou aclamat com a patró de la ciutat.
  7047. Als asteroides se'ls dóna un numero quan es confirma la seva òrbita, per tant apareixen llistats aproximadament segons la data de descobriment.
  7048. Als asteroides se'ls dóna un numero quan es confirma la seva òrbita, per tant apareixen llistats aproximadament segons la data de descobriment.
  7049. L'IES Escola del Treball de Barcelona és un institut d'educació secundària de Barcelona.
  7050. Als asteroides se'ls dóna un numero quan es confirma la seva òrbita, per tant apareixen llistats aproximadament segons la data de descobriment.
  7051. Symphonic black metal manté components similars als del melodic black metal, però fa una utilització més extensa dels teclats o d'instruments normalments utilitzats en la música clàssica.
  7052. Amb aquest nou àlbum, malgrat el nou curs clàssic del grup, es mantenen les seves arrels al Death Metal variant entre els nous estils generant un mosaic de Metal Orquestral.
  7053. Judes Macabeu la va incendiar en represàlia per un acte dels habitants contra els jueus.
  7054. El seu cadàver va ser traslladat a Donibane Lohizune, al país basc francès, on va ser enterrat.
  7055. Les colònies gregues jòniques a l'Àsia Menor, segons la tradició, foren fundades després de la mort de Codros, el darrer rei d'Àtica, vers el 1044 aC, o poc abans, vers el 1060 aC, uns seixanta anys després de la conquesta del Peloponès pels doris.
  7056. Més amunt encara, hi ha el refugi del Pla de la Font, a 2050 m i prop del Coll de Fogueruix.
  7057. Aquí, el polímer d'àcid nucleic és traduït en un polímer d'aminoàcids: una proteïna.
  7058. S'utilitza el terme dicistrònic per anomenar els ARNm que codifiquen per a dues proteïnes.
  7059. Anschluss (''Anschluss'') és el nom amb què es coneix l'annexió d'Àustria al Tercer Reich pel règim nazi el 12 de març de 1938.
  7060. El 2004 van sorprendre l'opinió pública mundial, donanant la quantitat de 200 milions de dòlars per a promoure la prevenció de la sida a la Índia; el seu major programa de subvencions en un sol país.
  7061. Alhora, formà part del moviment anomenat Masovni Pokret o ''Maspok'' (Poder de Masses), que protagonitzà l'anomenada ''Hrvatsko proljeće'' o Primavera croata de 1971.
  7062. Era expulsat del Cominform el 1948 després de què Stalin acusés a Tito de nacionalista i amb tendència a la dreta.
  7063. Desprès de força dies de mirar i remirar estils, guies i demés normes... avui m’he decidit a escriure la meva primera entrada.
  7064. Tot i que en les patates conreades el nivell de solanina és molt baix, en els tubercles verds de les patateres pot arribar a concentracions d'1 mg per quilo que ja són perilloses per la salut.
  7065. Moràcia (''Moraceae'') és una família de plantes amb flor.
  7066. Després de la seva mort, va ser nomenat president Serguei Abramov.
  7067. Sembla que recull una llegenda danesa recollida per Saxo Grammaticus i adaptada per reflectir la realitat anglesa de l'època.
  7068. L'organisme que regula la normativa comptable a Espanya és l'Institut de Comptabilitat i Auditoria de Comptes (ICAC), que depèn del Ministeri d'Economia i Hisenda.
  7069. La ciutat mai va participar en cap esdeveniment històric important i el 290 aC els seus habitants, junt amb els habitants d'altres ciutats veïnes, foren traslladats a la nova ciutat de Demetries, que s'acabava de fundar.
  7070. El depredador acumula informació sovint per via cultural (però no exclusivament).
  7071. Tot i que la major part del país eren muntanyes, es cultivava també el vi amb força extensió i altres productes bàsics per les necessitats.
  7072. L'octubre de 1810 els britànics van ocupar les illes Paxos.
  7073. La matança de Srebrenica, també coneguda com massacre de Srebrenica o genocidi de Srebrenica, es produïa el juliol de 1995 amb l'assassinat de com a mínim 8.000 homes bosnians, des d'adolescents fins a ancians, a la regió de Srebrenica a Bòsnia i Hercegovina per l'exèrcit de la República de Srpska sota el comandament del general Ratko Mladić i seguint les ordres polítiques de Radovan Karadžić. Els dispositius de seguretat estatals especials de Sèrbia coneguts com els ''Escorpins'' també participaren en la massacre.
  7074. El sistema defensiu del golf de Roses es completava amb les torres artillades del cap Norfeu, Montgó i l'Escala.
  7075. Des de l'Antiguitat s'unia el cor de la Llombardia, portant persones i mercaderies.
  7076. El 1900 tingué lloc un nou petit intent militar a Badalona en defensa de la seva causa, però fracassà ràpidament.
  7077. Ha viscut a Montreal, Londres, Grècia, Nova York i actualment resideix a Los Àngeles.
  7078. El Adige és un riu del nord-est d'Itàlia.
  7079. Aquesta tendència bipartidista es començà a trencar especialment a partir dels anys 1960, amb nombrosos partits de totes les tendències.
  7080. La seua obra combina sovint les estructures clàssiques d'aquests compositors amb les harmonies exteses de Franz Liszt i Richard Wagner i el complex contrapunt de Johann Sebastian Bach.
  7081. Aquesta nova cultura amb trets idiosincràtics que la diferenciaven de la de la Melanèsia fou l'origen de la cultura polinèsia.
  7082. Quant a la morfologia nominal, el significat del mot, la seva situació dins la frase i la presència dels determinants i adjectius que indiquen la natura del mot, en tant que substantiu (i nucli del sintagma nominal).
  7083. Carles Lluís era germà de l'emperador Francesc Josep I d'Àustria i era fill de l'arxiduc Francesc Carles d'Àustria i de la princesa Sofia de Baviera.
  7084. Gdańsk Gdańsk (en polonès, en caixubi ''Gduńsk'', en alemany ''Danzig'') és la ciutat que allotja el major port de Polònia i la capital de la regió de Pomerània, a la Mar Bàltica, vora dels rius Vístula i Motława.
  7085. De fet, el nom de la ciutat significa ''mina d'argent''.
  7086. El Panda va tenir també una versió automàtica anomenada “Selecta” (1991-94) equipada amb un variador continu inspirat en el que equipen alguns ciclomotors.
  7087. En 1979, després de 43 anys d'exili va poder regressar a Euskadi, que, en aquest moment, iniciava la recuperació de la democràcia i l'autogovern.
  7088. Al segle VI o VII va ser ocupada per eslaus i al 950 apareix en poder de Neretva.
  7089. La Blitzkrieg (en català, guerra llampec) és el nom d'un tipus d'operació militar desenvolupada per Heinz Guderian que requereix un bombardeig inicial seguit de l'atac de forces terrestres amb rapidesa i sorpresa i usada al principi de la Segona Guerra Mundial.
  7090. El 1970 Soares s'exilià a Roma, i posteriorment, a París, Vincennes i Rennes.
  7091. La condició de caçador i no de carronyaire ni de simple recolector i consumidor d'aliments tous vegetals, de l'home de Geòrgia, ha estat establerta.
  7092. L'absenta és una beguda alcohòlica destilada a partir d'herbes, principalment l'Artemisia absinthium, l'anís verd i el fonoll.
  7093. Ara no podien protegir els governs, així que el seu propòsit va disminuir, fins que la reina amb gran saviesa va deixar els Genets lliures de qualsevol govern, i els va permetre tornar a Du Weldenvarden.
  7094. Originàriament, la màgia era controlada per les idees i el pensament del mag, però si l’usuari es distreia les conseqüències podien ser terribles.
  7095. L'empremta de Schiller es manifesta també en la psicologia dels altres personatges, subratllada amb eficàcia i dramatisme per la música verdiana, igual que amb els grans temes que s'hi plantegen: el cant a la llibertat, a l'amistat i a l'amor, les tensions entre la vida pública i la privada o entre l'Església i l'Estat, el poder i la revolta, la passió i la gelosia, l'idealisme i la traïció, la religió i el fanatisme, la tirania i la llibertat dels pobles.
  7096. S'acomiaden, i en aquest moment arriba el rei en companyia del Gran Inquisidor.
  7097. En els darrers anys el seu consum a decaigut molt sobretot en els països occidentals on altres plantes tenen virtuts semblants i millors.
  7098. Quan es disposa a tirar-lo al riu sent la veu del Duc des de l'interior de la posada, cantant ''La donna e mobile''.
  7099. Tant les flors de ''Crataegus monogyna'' com les de ''Crataegus oxyacantha'', espècie amb la que de vegades es confon, contenen quercitrina, la descomposició de la qual dóna quercetina.
  7100. L'acció per a exigir totes dues indemnitzacions prescriu a l'any, a comptar des de l'extinció del contracte.
  7101. Aquest matrimoni provocava una altra rebel·lió. Quan Adelaida te un fill, Liutdolf temia per la seva posició com l'hereu d'Otó, i en 953 es rebel·la en coalició amb Conrad el Vermell i l'Arquebisbe de Magúncia.
  7102. El 2004 va complir el seu quinzè aniversari i en tot aquest temps ha sobreviscut a moltes rivals (la gran majoria tècnicament superiors), com per exemple, la SEGA Game Gear i la Atari Lynx.
  7103. Al-Hakam va assajar d'interrompre aquests contactes atacant Astúries, però el regne es va consolidar amb el reconeixement d'Alfons com a rei d'Astúries per Carlemany i el Papa.
  7104. En canviar la dinastia franca dels carolingis pels capets, Hug Capet demanà la renovació del vassallatge a canvi de protecció (maig de 987), però Borrell II declararia que la nova dinastia de França no eren els governadors legítims de França, i per tant del seu comtat.
  7105. Altres rius del país eren el Tiasa (Τίασα, modern Pandeleímona), el Phellia (Φέλλια) , el Smenus (Smenos), i el Scyras.
  7106. En molts casos no es fa servir un marge tant ample, emprant 61 a 64 cm, o directament 62,5 cm com a mida de la passa, en comptes de 60 a 65 cm.
  7107. Príncep del Brasil amb el tractament d'altesa reial i imperial, contragué matrimoni en el si de la família Orleans de França.
  7108. Somaly Mam ( Cambodja 1970 ) és una activista cambodjana en favor dels drets humans.
  7109. Aquest fenomen geològic, amb una antiguitat que no superaria els quatre mil·lenis se segueix produint modificant constantment el seu aspecte.
  7110. Un dels seus aliments basics fou un derivat lacti similar al iogurt.
  7111. A partir del s. III aC, es va fer servir la tècnica de insuflar alternativament foc oxigenat (aire lliure) i reductor (forn tancat), cosa que produïa la característica pasta estil “sandwich”, que presenta un nucli negre rodejat de dues bandes de color argila.
  7112. Abans del 1995, l'àrea circumdant era principalment poblada de serbis i els llacs eren a la vora de l'àrea controlada pels serbis de Krajina.
  7113. Dins del seu terme estava el naixement del riu Anas (Guadiana).
  7114. Apareix Riccardo, que li confessa el seu amor.
  7115. Un intent de cop d'estat d'Euagon, que va voler ocupar l'acròpoli i proclamar-se tirà es va produir per aquesta època.
  7116. A l'edat de 7 anys va entrar en el Conservatori de París on va tenir com a mestres a Félix Cazot (solfeig), Lambert (piano), Henri Berton (harmonia), Étienne Nicolas Méhul i Luigi Cherubini (contrapunt).
  7117. Lluny, a les rodalies de la ciutat, es troba l’arbre Menoa, on es fa la Celebració del Jurament de Sang un cop al segle.
  7118. Tot i que enganxà força amb els afeccionats, la manca de bons contractes televisius va fer que patís pèrdues econòmiques.
  7119. Va ser una ciutat de certa importància però no va participar en cap fet destacat.
  7120. Passats els anys 80, Bryan torna de nou el 1991 amb el seu nou àlbum d'estudi, ''Waking Up The Neighbours'', els seus èxits més importants són Everithing I Do (I Do It For You)'' (banda sonora de la pel·lícula ''Robin Hood, Príncipe de Ladrones''), ''Thught I'd Died And Gone To Heaven'', ''Can't Stop This Thing We Started'', ''Do I Have To Say The Words?'' i ''Don't Drop That Bomb On Me'' (Cançó catalogada entre les ''peace songs'', degut al seu fort però realista contingut).
  7121. Lares (Λάριβος) fou una ciutat de Numídia que a la guerra de Jugurta fou convertida per Mari en lloc de magatzem d'equips militars.
  7122. El seu nom li fou donat per distingir-la de la ciutat del mateix nom també a Tessàlia però mes al nord, i volia dir que era a una muntanya (mentre l'altra Larissa era a una plana).
  7123. La ciutat va ser rebatejada amb el nom de Múrmansk després de la Revolució Russa del 1917.
  7124. El nombre de cares, arestes i vèrtex d'un políedre forma una tríada de nombres indicada amb ;(C, A, V);.
  7125. La intersecció pot estar buida només si no existeixen simetries. ;La demostració d'aquest fet no és trivial explota les propietats de que un políedre és un conjunt fitat.
  7126. Els dos políedres estelats tenen com a cares 12 pentàgons estelats (Pentacles).
  7127. És un lloc simbòlic de gran importància per la gent polonesa.
  7128. Van ser els caces els que van rebre tota l'atenció, dedicats a tasques de reconeixement i bombardeig, però també en combat aeri, en el que van sorgir ''asos'' com Manfred von Richthofen, conegut com el ''Baró vermell'', Ernst Udet, Hermann Göring, Oswald Boelcke, Max Immelmann i Werner Voss.
  7129. Si no és necessari una acció tan contundent, qualsevol administrador pot esborrar una revisió per al públic general d'una manera una mica més complicada però efectiva.
  7130. A través de la seva carrera, sempre han promogut la llengua i cultura corses.
  7131. Ernst Walter Mayr (5 de juliol de 1904, Kempten, Alemanya - 3 de febrer de 2005, Bedford, Massachusetts, EUA), va ser un dels biòlegs evolucionistes líders al segle XX. Va ser a l'hora naturalista, explorador, ornitòleg i historiador de la ciència.
  7132. L'avantatge que s'obté vers la compravenda és l'aprovisionament continuat.
  7133. Finalment, pren la decisió de treballar només a la literatura.
  7134. Salvador Sadurní va néixer a l'Arboç del Penedès el 1941.
  7135. La segona aniria del 1200 al 1500 i significa l'organització i desenvolupament dels imperis, en especial asteques i inques.
  7136. El període elamita mitjà II i III (vers 1350-1000 aC) confirmen que Elam dominava la Luristan, Fars (fins al golf Pèrsic) i la Susiana i havia entrat a Mesopotàmia pel hinterland de la plana de Susiana.
  7137. Els seus pares eren Charles i Katie Russell.
  7138. És una companyia espanyola de distribució de queviures, integrada en el sector dels supermercats, posseeix un capital espanyol en la seva totalitat, tot i les ofertes de venda a corporacions estrangeres recentment rebutjades per aquestes.
  7139. Els inicis van ser durs a causa de les estrenes discutides de l'òpera ''König Hirsch'', basada en una obra de Carlo Gozzi, i del ballet ''Maratona'', amb llibret de Luchino Visconti.
  7140. Stanley Matthews va néixer l'1 de febrer de 1915 a la Seymour Street de Hanley a Stoke-on-Trent (Anglaterra).
  7141. Però la Ventafocs se'n va tan de pressa que en la fugida perd una de les seves sabatetes de cristall (en les versions en les que hi ha tres balls la perd en el tercer).
  7142. Un cop finalitzat el termini, qualsevol dels subjectes legitimats pot denunciar aquesta finalització del conveni col·lectiu i sol·licitar a l'altra part una nova negociació. Cal que alguna de les parts denunciï expressament el conveni, ja que en cas de no fer-se el conveni es prorrogaria un altre any.
  7143. Làsion (''Lasion'' Λασίων o Λασιών), fou una ciutat de Grècia, cap del districte d'Acròreia a l'Èlide, a la frontera amb Arcàdia prop de Psofis.
  7144. Es van crear les tribus romanes dels ''maeci'' i ''scapti'' per incloure als nous ciutadans.
  7145. Dins dels animals que remuguen s'inclouen, entre d'altres, els bovins, els ovins, els caprins, els giràfids i els camèlids.
  7146. El rocafort, conegut internacionalment amb el nom francès de roquefort, és un formatge d'ovella que compta amb una denominació d'origen des de 1925.
  7147. Trien com a lloc el terreny situat al costat de la cova de Leonora, i Don Carlo resulta ferit de mort.
  7148. La seua música per a cine està profundament arrelada en el concepte que una nova pel·lícula necessita un nou color sonor i té tant que veure d'obtenir nous sons de la pel·lícula, com que nous sons entren a formar part de la pel·lícula.
  7149. El metanol, també conegut com a alcohol metílic o alcohol de fusta, és un compost químic amb la fórmula química CH;3;OH. És l'alcohol més simple i és un líquid lleuger, volàtil, incolor, inflamable, verinós amb una olor distintiva.
  7150. Actualment (2006) és Ministre d'Educació, Cultura i Esports de Veneçuela en el govern d'Hugo Chávez.
  7151. Lamarck va néixer a Bazantin, un poblet de la Picardia francesa, en el si d'una família de l'aristocràcia però amb pocs recursos per a mantenir la nombrosa descendència.
  7152. Samsuditana fou rei de Babilònia (vers 1626-1594 aC).
  7153. Mentre intenta reestablir-se dins de la familia mafiosa Forelli, el cap, en Sonny Forelli va enviar en Tommy a ''Vice City'' per supervisar un tracte de droga important.
  7154. A ''La Lira'' feu en Rafael de trombonista durant un any; del seu director, el mestre Figueres, rebé instrucció com a violinista.
  7155. Es tracta d'un manual de sabers arcans i màgia ritual que comporta la bogeria a qui el llegeix.
  7156. Avui dia, l'edifici es conservat per l'Institut del Patrimoni Arquitectònic de Portugal que ha portat a terme diferents programes de restauració i conservació un dels més importants és el que afectà la façana principal.
  7157. A Arnuwandas I el va succeir el seu fill Tudhalias III. Abans o després de Tudhalias se sol situar a Hattusilis II, que alguns moderns erudits pensen que potser ni tan sols va existir.
  7158. Va ingressar a ETA durant l'adolescència, ocupant-se inicialment de tasques no militars, com ara comptabilitat o contactes externs.
  7159. La aplicació de piròlisi al tractament de residuus ha guanyat acceptació juntament amb altres tecnologies avançades de tractament de residuus.
  7160. Els fets del sis d'octubre va ser el moviment insurreccional del govern autònom de Catalunya contra la involució conservadora del règim republicà, el 6 d'octubre de 1934, quan el president Lluís Companys proclamava l'Estat Català de la República Federal Espanyola.
  7161. A Astúries, en el que s'anomenà la Revolta d'Astúries, els fets foren molt més sagnants amb centenars de morts per l'enfrontament entre la Guardia Civil i l'exèrcit contra l'Aliança Obrera.
  7162. El 1888, va poder veure per primera vegada un globus portat per francesos per a una fira realitzada a São Paulo.
  7163. El mes d'abril de 1902, va viatjar als Estats Units, on va visitar els laboratoris de Thomas Alva Edison, a Nova York i va ser rebut en la Casa Blanca de Washington pel llavors president de la nació nord-americana Theodore Roosevelt.
  7164. Spetsnaz (en rus:спецназ), (/&#643;pecnaz/ en AFI),  és la contracció de (Войска специального назначения - спецназ/Voiska spetsialnogo naznacheniya), que literalment significa ''unitats per a missions específiques'' , i que s'usa genèricament per a referir-se a les forces especials militars i policials russes.
  7165. El pintor deia de si mateix que, de la mateixa manera que Leonardo da Vinci havia estudiat l'anatomia humana i dissecat cossos, ell intentava «dissecar ànimes».
  7166. Així va sorgir la primera idea, la creació d'un sistema operatiu (que tècnicament no era un sistema operatiu però si comptava amb un nucli propi) i el van oferir lliurement per a que qualsevol pogués instal·lar-lo i utilitzar-lo en els seus servidors i Intranets amb Windows.
  7167. Mentre beuen, arriba Benoit, el llogater, a la recerca del pagament de la renda.
  7168. En la mitologia britànica i nòrdica, el vern és un símbol de la resurecció, probablement per què la fusta passa del blanc al roig quan és tallada, recordant a la sang humana.
  7169. El centre del poder hurrita es va desplaçar a l'oest, on havien començat a emigrar vers el 1725 aC. Van fundar-hi alguns regnes, el mes important fou el d'Iamkhad (Yamkhad).
  7170. Mentre que els Aliats es desplaçaven cap al nord, el terreny incrementava la seva dificultat, amb una successió de rius ràpids i altes muntanyes, la qual cosa afavoria la defensa.
  7171. Kahat fou el centre religiós principal de Mitanni.
  7172. Va regnar ver la meitat del segle XVI aC. El va succeir el seu fill Shuttarna I.
  7173. A la mort del seu pare l'havia de succeir però al cap de molt poc fou assassinat per un tal Ud-hi o Uthi, un general o un cortesà; se suposa que aquest Uthi volia regnar en nom d'un rei menor d'edat i que per això va proclamar al germà petit de l'assassinat Tushratta.
  7174. S'especula com a causa possible que Shuttarna era favorable a l'aliança assíria i que el pagament de tribut a Assíria era incompatible amb la lleialtat als hitites.
  7175. Fou teatre d'un setge durant les guerres sertorianes.
  7176. Si surten a la superfície i per algun motiu o altre l'aigua que tenen en el cap se'ls cau o s'evapora perden la força i poden arribar a morir.
  7177. El 1964 va publicar el seu primer àlbum.
  7178. Piyusti (Piyušti) rei d'Hattusa (Hattuša) al final del segle XIX o començament del XVIII. Probablement era un rei dels nadius que va recuperar Kanish i Nesa (Hattusa).
  7179. Un dels fills, Papahdilmah (l'unic conegut), conservava influència entre els servidors reials i els principals funcionaris i es creu que va aconseguir ser rei.
  7180. Després va marxar contra Tawanaga i va capturar al seu rei i el va decapitar; tot seguit va destruir Zippasna i va oferir el botí a la deessa d'Arinna, i després va anar contra Hahhu o Hakhkhu que va conquerir després de tres combats a les afores de la ciutat (altra cop el botí fou per la deessa d'Arinna).
  7181. Segons el relat la ciutat va tenir el suport del rei de Iamkhad, del de Zaruar, del de Zuppa i dels hurrites però finalment fou ocupada, i al seu darrera Ikakali i al final Tashiniya i Tishiniya (Tašhiniya o Tišhiniya).
  7182. La dona a l'arrel d'aquest grup és l'ancestre comú més recent per via matrilineal de tots els humans moderns.
  7183. Sargon I d'Accad (2371-2316 aC), dit Sargon el Gran, fou un rei semític fundador de la dinastia d'Accad i del seu imperi, que és el primer que es coneix.
  7184. En l'última etapa de la seua vida va desenvolupar la proposta espanyolista, pegant un gir radical a les tesis que venia defensant: proposava una col·laboració amb el govern espanyol com a única via per aconseguir els objectius de sobirania del partit.
  7185. L'anomenat espinac de Nova Zelanda (''Tetragonia tetragonioides'') és una planta conreada per les seves fulles que pertanya a la família Aizoàcia.
  7186. Lucrézia i després el dogo entren i tracten de consolar-lo, però Jacopo Loredano apareix per emportar-se'l davant dels jutges, on ha d'escoltar la seua sentència d'exili.
  7187. Els cinc forats estan afinats segons una escala pentatònica, sense semitons, encara que l'intèrpret pot modificar cada to tant com un to o més utilitzant tècniques anomenades meri i kari, per a aconseguir les quals es modifica l'angle de bufat, aconseguint tons més alts o més baixos, respectivament.
  7188. El més antic, a l'est, ocupa una posició elevada i està adornat amb una fina balustrada i cornises.
  7189. Edward Morgan Forster va nàixer a Londres l'1 de gener del 1879 i morí a Coventry el 7 de juny del 1970.
  7190. Actualment l'Unió Esportiva Olot té com a objectiu principal potenciar el futbol base i pujar de categoria el primer equip.
  7191. En el seu regnat va començar una lleugera recuperació consolidant les terres centrals d'Anatòlia i encara expandint lleugerament els dominis.
  7192. Disposa del principal port de l'illa, de l'aeroport internacional de Raizet, i és el principal centre comercial.
  7193. La relació acabà amb matrimoni celebrat a Londres l'any 1907.
  7194. Zidantas II ( rei hitita després del 1480 aC), possible nebot d' Hantilis II. Portava el títol de Labarnas, gran rei, i ''Sol meu''.
  7195. Aquest estàndard d'interfície 3G ha estat denominada IS-856.
  7196. Dins del seu territori vivia un petit poble anomenat andecamulenses.
  7197. Es tracta d’una veu amb un caràcter més pesant i fosc.
  7198. A Madagascar són endèmiques les famílies de les malvals ''Sphaerosepalaceae'', ''Sarcolaenaceae'' i ''Diegodendraceae''.
  7199. A la nau central hi havia unes pintures amb fragments del que devia ser el martiri de sant Quirze i santa Julita, sants titulars de l'església.
  7200. Vers la meitat del mil·lenni es van estendre cap al centre d'Anatòlia, dominada pels hitites i sota el rei Hantilis I (vers la meitat del segle XVI aC) van ocupar Nerik i altres llocs; la frontera va quedar delimitada al riu Kumeshmakha (clàssic scylax, modern Cekerek) deixant als hittites separats de la mar Negra.
  7201. Els kashkes no van trobar cap obstacle a la terra de Ippasanama (Ippaššanama), i van poder seguir fins atacar la terra de Suwatara.
  7202. A més quan un súper fa anys rep una carta amb algunes invitacions.
  7203. És la veïna humana de la família.
  7204. Limita a l'oest i al sud amb Ucraïna, al nord amb la província de Mogilev i la província de Minsk i a l'est amb la província de Brest.
  7205. El 334 aC va quedar sotmesa a Alexandre el gran.
  7206. La senadora participà en les eleccions primàries del seu partit per a esdevenir presidenciable de cara a les eleccions del següent novembre, les quals les perdé front Barack Obama.
  7207. Després Attarisiya va desembarcar a Alasiya o Alashiya (Alašiya, Xipre), que probablement pertanyia des feia poc als hittites, i se'n va apoderar.
  7208. Es sospita que Corellia i els seus quatre planetes germans no havien sigut sempre part del sistema, sinó que foren traslladats fins allà per una raça desconeguda.
  7209. El 344 aC la ciutat va acollir a l'exiliat Timoleon que amb poc mes d'un miler d'exiliats havia començat una revolució democràtica.
  7210. El 498 aC va caure en mans d'Hipòcrates de Gela, i tot seguit va passar a Geló I i el seu successor Hieró I de Siracusa (495 aC a 466 aC); aquest darrer va expulsar als ciutadans de Naxos i Catana de les seves ciutats i els va establir a Leontins.
  7211. Tenia a la vora (al oest) el Cap Hermaeum (Ras al-Ashan).
  7212. El 31 de maig de 1994, es decideix reorganitzar el basquetbol alacantí amb la creació del Club Bàsquet Lucentum.
  7213. S'ha cregut, està relacionada amb deïtats del vent.
  7214. Des d'un punt de vista arquitectural, Bourges ha tingut una influència sobre altres catedrals europees: La catedral de la Notre-Dame de París (construïda anteriorment, però l'encorbament de la nau serà realitzada després de l'èxit d'una innovació tècnica de Bourges : l'arcbotant), Le Mans, Coutances i, a la península Ibèrica, Toledo, però sobretot, catedral de Burgos.
  7215. Hi ha moltes figures que només representen caps i no se sap si formaven part d'un ritual o si es van decapitar intencionadament.
  7216. El príncep va fortificar les ciutats abandonades i les va repoblar.
  7217. La regió fou objecte dels atacs d'Arzawa durant el segle XIV aC. A finals del segle el rei de Karkemish, Sarri-Kusuh, fill de Subiluliuma I i germà de Mursilis III, va enviar contingents a la zona, atacada sovint pels arzawans.
  7218. Vers el 1360 aC el rei Tushratta de Mitanni hi va afavorir una revolta.
  7219. Finalment els annals abreujats de Mursilis diuen que a l'onzena campanya va retornar a Azzi i ''el va organitzar''.
  7220. Es troben igualment temes vinculats a la festa (musica ...).
  7221. La llegenda atribueix la seva fundació a Phryxus; el temple fou saquejat per Farnaces i Mitridates VI Eupator, reis del Pont.
  7222. Les seves ruines es diuen Leftro.
  7223. L'any 2008 li fou concedit el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia, juntament amb la seva col·laboradora Françoise Barré-Sinoussi, ''pel descobriment del virus de la Immunodeficiència Humana''.
  7224. Per altra banda, la lúcida i eixuta essencialitat del disseny dramatúrgic i de la seua delineació musical, intensa però sense subratllats patètics, recorda a ''Rigoletto'', l'òpera immediatament posterior.
  7225. En aquest temps Mitilene fou de fet la capital de la província romana d'Àsia.
  7226. Chantilly va ser en principi una antiga fortalesa medieval, aïllada de set torres i envoltada de fossats d'aigua, construïda sobre un terreny pantanós de la vall de la Nonette, qui controlava la ruta de París a Senlis.
  7227. Durant la Primera Guerra Mundial, Chantilly va servir el quarter general del mariscal Joffre i va allotjar diverses conferències entre els Aliats.
  7228. La seva seu central es troba a Aigle, Suïssa.
  7229. La façana interior és, ella mateixa, decorada amb petites figures esculpides d'entre les quals la celebra «Comunió del cavaller».
  7230. Nabucco està lluny, en la guerra, i ha nomenat Fenena la seua regent.
  7231. La darrera es coneguda per ser la filla del rei de Babilònia Burnaburiash II. Se li coneixen nombrosos fills: Arnuwandas II (el seu successor), Telepinus (sacerdot, gran sacerdot de Kizzuwatna i rei d'Alep), Piyasilis o Sarri-Kusuh (rei de Kargamis i virrei de Síria), Zannanza (enviat a Egipte per casar-se amb la vídua de Tutankhamon i esdevenir rei d'Egipte però assassinat pel camí), Mursilis (que va succeir a Arnuwandas II, amb el nom de Mursilis II), Muwatti (filla casada amb el rei Mushwiluwa de Mira i Kuwaliya), un filla de nom no conegut casada amb Mattiwaza de Mitanni; i altres filles casades amb prínceps vassalls dels que no es conserva el nom de cap dels dos.
  7232. El fill de Tushratta, Kili-Teshub va intentar recuperar el poder a la capital però no ho va aconseguir.
  7233. Durant la seva etapa d'estudiant, i per a guanyar-se la vida, va formar part de diverses orquestres de Granollers, com ara ''La Moderna''.
  7234. El rei d'Amurru Bentisina va enviar una carta al rei hitita on li explicava que havia estat obligat a declarar-se vassall d'Egipte, però els hitites ho veien diferent.
  7235. El President és elegit pel Parlament i nomenat pel rei d'Espanya.
  7236. L'any 1996 va abandonar Esquerra Republicana de Catalunya.
  7237. Sehlal fou un petit principat amorreu de les muntanyes del Líban, que era vassall d'Egipte al segle XIV aC quant s'esmenta per primer cop.
  7238. La més alta (80 m), acaba amb un casc gòtic punxegut i va ser adornada per una corona daurada el 1666.
  7239. Els cortesans van obligar a la reina casar-se amb un d'ells, anomenat Ay, que va esdevenir faraó.
  7240. La ciutat conserva diversos edificis d'importància històrica, com ara la Cocatedral de Sant Joan, antiga església conventual dels Cavallers, al carrer de la República; l'Alberg de Castella, amb el despatx del Primer Ministre, als bastions; l'antic Palau del Gran Mestre, avui seu del Parlament maltès i del despatx del President, a la plaça del Palau tocant al carrer de la República; el Museu Nacional de Belles Arts, al carrer del Sud; el Museu Nacional d'Arqueologia, al carrer de la República, i les mateixes fortificacions, construïdes pels Cavallers per protegir la ciutat dels atacs per mar.
  7241. A Samos Alcibíades resulta nomenat general per la flota i l’exèrcit atenès.
  7242. La construcció antitètica apareix en normes jurídiques arcaiques i és pròpia de l’ètica popular i de la religió.
  7243. L'obra d'aquests artistes constitueix un dels més imponents monuments de l'arquitectura renaixentista a Europa.
  7244. A l'època, s'anomenava el Rei Ladislau, sense un nombre ordinal, però els historiadors posteriors l'han catalogat com Ladislau II (de Polònia), V (de Lituània) o a vegades Ladislau II Jagelló de Polònia i Lituània.
  7245. Ishupitta fou una ciutat hitita del nord-est de l'Imperi, a la Terra Alta Hitita, ocupada pels kashkes al segle XIV.
  7246. Tal i com succeeix amb el mot ''hòbbit'', ''ent'' és una paraula que en l'actualitat es relaciona únicament amb el món de Tolkien, deixant de banda el context històric que hagi tingut aquest mot.
  7247. Va succeir al seu pare, que havia mort víctima d'una epidèmia però ell mateix va morir de la mateixa epidèmia al cap d'uns mesos sense deixar hereu.
  7248. Supervisa, amb caràcter exclusiu, l'activitat de l'Administració de la Generalitat, la dels organismes públics o privats vinculats o que en depenen, la de les empreses privades que gestionen serveis públics o acompleixen activitats d'interès general o universal o activitats equivalents de manera concertada o indirecta i la de les altres persones amb un vincle contractual amb l'Administració de la Generalitat i amb les entitats públiques que en depenen.
  7249. El seu fill Piyama va romandre a l'exili però un altre, Tapalazunawali, va anar la primavera següent a terra ferma i va entrar a Puranda.
  7250. El rei no tenia fills i amb permís de Mursilis II va adoptar al seu nebot Kupanta-Kurunta com hereu.
  7251. Mashwiliya va rebutjar als atacants però no els va derrotat, i el rei d'Arzawa va atacar llavors Hapanuwa, la capital.
  7252. Podria ser la mateixa ciutat de Impaya on un any abans el rei de Kaluwiya va rebutjar l'atac del fill del rei d'Arzawa.
  7253. Són plantes principalment llenyoses (arbres arbusts i mates) però també n'hi ha d'herbàcies.
  7254. Gràcies al seu treball, és un dels actors de la derrota de John Burgoyne a Saratoga.
  7255. Mashwiluwa de Mira-Kuwaliya es va revoltar contra Mursilis II i va arrossegar a la ciutat de Pitasa o Pitassa.
  7256. La llei Zero es formula al final ''Robots i Imperi'' i juga un paper important a ''Fundació i Terra''.
  7257. Genís Llinares va preparar vint-i-un cassetons amb la mateixa estructura que els de la Sala Daurada Gran, però sense policromar en or, la qual cosa no fou obstacle per a aconseguir una ornamentació magnífica.
  7258. És un fragment de la llista d'asteroides completa.
  7259. Els hitites van creuar el riu cap a la part oriental i van marxar contra la divisió Amon que també fou posada en fuita deixant al faraó amb només una força reduïda en un greu perill; el faraó va quedar assetjat al seu camp pels hitites.
  7260. Sadduppa fou una ciutat del país dels kashka al nord-est d'Hattusa.
  7261. Davant d'aquestes manifestacions, un grup important del Consell va demanar a Nasser la tornada de Neguib a la presidència i la immediata celebració de comicis electorals per tal d'escollir president i primer ministre; i així tingué lloc.
  7262. El triceratops fou descobert per John Bell Hatcher el 1888.
  7263. Alguns estudiosos hi han identificat elements gnòstics.
  7264. Hanhana fou una de les principals ciutats hitites del nord-est entre les situades a la zona propera als territoris kashka, que es va lliurar del domini d'aquestos.
  7265. L´encarregat d´acomiadar a Pete va ser Brian Epstein, nou manager del grup, que li va oferir de formar part d´ algun dels altres grups dels que ell també era manager, però Pete va rebutjar l´oferta.
  7266. La Federació Catalana el va cridar per a formar la primera Selecció Catalana.
  7267. Una cosa és que aquest fos el resultat final, i una molt diferent que els feudals ho fessen amb aquest objectiu.
  7268. Potser corresponia a un tret del seu propi caràcter doncs als documents d'aquell temps es parla d'ell com a ''ciutadà inquiet, insilenciós''.
  7269. Hastira fou una ciutat hitita propera de Nerik que vers el 1400 aC fou conquerida pels kashka.
  7270. Posteriorment, tant el comte d'Artois com el duc de Berry entraren a formar part de l'exèrcit del príncep de Condé que lluitava contra la França revolucionària.
  7271. Alhora, el mateix any, Ferdinand Porsche enllestia el prototip definitiu del que seria conegut com a “escarabat”, que Hitler li havia encomanat amb la mateixa finalitat i que es venia per 990 marcs (cinc vegades el sou d'un operari especialitzat).
  7272. Són considerats part del movimient NDH al seu país.
  7273. El procés d'expansió s'escampà primer per la resta de l'Estat espanyol i desprès per Europa, Amèrica i Àfrica.
  7274. L'antic governador de la Terra Alta, Arma-Tarhunta, fill de Zida (germà de Subiluliuma I), va quedar relegat a una posició secundaria, cosa que no li va agradar i va començar a difondre rumors de sobre Hattusilis (acusat de dedicar-se a la bruixeria) que al final van arribar a Muwatallis que va començar a sospitar de son germà, el qual va respondre acusant a Arma-Tarhunta del mateix; el rei els va fer passar una prova religiosa (la Divina Roda) que Hattusilis va superar.
  7275. Llavors va nomenar al seu nebot Ulmi-Tesup (Kurunta), fill de Muwatallis II, rei d'un gran regne del sud-oest, amb capital a Tarhuntasa que va governar sota el nom de Kurunta.
  7276. Tot i això, més endavant Albarrasí reemergí amb l'explotació de la industria fustera.
  7277. Fou neboda dels reis Carles Manuel IV de Sardenya i Carles Fèlix I de Sardenya i germana de Maria Teresa de Savoia, casada amb Carles II de Parma; de Maria Anna de Savoia, casada amb Ferran I d'Àustria i Maria Cristina de Savoia, casada amb Ferran II de les Dues Sicílies.
  7278. Kurunta de Tarhuntasa es va entrevistar amb el rei d'Ahhiwaya a Millawanda i es va acordar la retirada dels aqueus de Lukka, que va retornar a control hitita i els caps locals es van afanyar a proclamar la seva lleialtat al rei de Tarhuntasa i al gran rei hitita.
  7279. Tudhalias es va retirar a Alatarma, una mica a l'est de l'Eufrates en posició desconeguda, probablement a Isuwa.
  7280. Escut de l'antic poble de Sarrià, així com de la família SarriàBernat de Sarrià (Sarrià, 1266 - Xàtiva, 31 de desembre de 1335) va ser un important cavaller al servei de la Corona d'Aragó, per a la qual va exercir funcions diplomàtiques i militars.
  7281. Tant en el còmic com en la sèrie hi ha tres ratolins que apareixen de fons i van a la seva, tant en el món real com en el dels contes, i que de fet no interaccionen amb les tres bessones.
  7282. Leuberic (683-693) fou bisbe d'Urgell.
  7283. Fou el succesor d' Kashtiliash II amb el qual es desconeix el seu parentiu.
  7284. Kadashmankharbe, el seu successor (antecessor segons altres) podria haver estat el seu fill.
  7285. No hi pren part cap club de la República de Macedònia.
  7286. Julià Arcas Sánchez (Vélez-Blanco (Almeria), 7 de gener de 1926 - Figueres, 12 de gener de 2001).
  7287. Podia conservar la unió del país expulsant a Oda (segona muller de Miecislau) i els seus fills.
  7288. Els assirir van posar en el tron a Adadshumaiddina, potser un fill de Enlilnadinshumi.
  7289. El problema de la successió babilònia, que reclamaven els reis elamites igihàlquides, semblava que havia de quedar superat per l'ascens al poder d'una nova dinastia, els sutrúquides.
  7290. Casada, és mare de tres fills i una filla.
  7291. El 1975 decidí traslladar-se a treballar al laboratori de Biologia Mol·lecular de la Universitat Politècnica de Zuric, i allà arribà a confirmar les teories de Werner Arber al descobrir un enzim de restricció produït pel bacteri ''Haemophilus influenzae''.
  7292. Moviment al Socialisme (''Movimiento al Socialismo'' en castellà), més conegut pel seu acrònim MAS, és un partit polític de Veneçuela.
  7293. El 11 i el 12 de febrer de 1961 es van fer dos plebiscits separats al Camerun del Sud (Southern Cameroons) i al Camerun del Nord (Nothern Cameroons).
  7294. Els seus membres originals foren Mikel Erentxun (ex-cantant del grup ''Aristogatos''), Diego Vasallo i Juan Ramón Viles (membres del grup ''Los Dalton'').
  7295. La xarxa d'anonimat Tor té un pseudodomini ;onion;, al qual només es pot arribar fent servir el client Tor ja que utilitza el protocol propi (donion routing'') per arribar als serveis ocults que serveixen per protegir l'anonimat del domini.
  7296. A l'agost de 1996 el rei va visitar el Regne Unit (Daventry i Trafford) per establir formules de cooperació a nivell local que permetin el desenvolupament del seu país.
  7297. Les dues colles van coexistir amb una bona trajectòria fins al final de la guerra civil.
  7298. I no van decebre: quatre de nou amb folre carregat, tres de nou amb folre carregat i dos de vuit amb folre, la millor actuació de tota la temporada.
  7299. Tenia probablement una germana de nom desconegut, i dos germans: un d'ells, desconegut de nom, era mor en la batalla al voltant de 964; el segon, nomenat Czcibor, va ajudar a Mieszko a derrotar el comte Hodo en la Batalla de Cedynia el 972.
  7300. Del seu pare, havia heretat el seu principat, centrat en Gran Polònia, al llarg de la vall del riu Warta, molt més petit que l'actual Polònia.
  7301. Nascut a la ciutat de Florència, capital de l'estat satèl·lit de les Províncies Unides de l'Itàlia Central, el dia 9 de juliol de l'any 1848 era fill del duc Carles III de Parma i de la princesa Lluïsa de França.
  7302. Els venetis d'Armòrica van demanar ajut als osismis, lexovis, nannets i altres.
  7303. Els seus habitants foren sovint anomenats etíops per la seva pell fosca.
  7304. De tornada al seu país natal, va començar la carrera de medicina.
  7305. De fet, aquesta bandera fou la primera de l'Amèrica Central que utilitzava el quetzal com a símbol; des del 1871 surt representat a la bandera de Guatemala.
  7306. Recuperat totalment de la pleuresia, va tornar als seus estudis de judo, els quals, però, ja no el satisfeien; desitjava alguna cosa més que l'entrenament purament físic; així doncs, va arribar al convenciment que el judo no era el la via (Do) adequada per a ell.
  7307. Fabricaven eines amb diversos materials com os i pedres i van fer figures de fangs de representacions femenines i masculines, el que indica que ja tenien cert sentit religiós.
  7308. Per entendre el que passava més tard exigeix una comprensió de la família de Miecislau.
  7309. Havia nascut en una família de classe mitjana-alta; el seu pare era psiquiatra i va ser la mare qui va instruir els fills a casa.
  7310. Els altres, Johann Christoph Friedrich Bach i Johann Christian Bach, van ser fills del seu segon matrimoni amb Anna Magdalena Wilcken, que era una soprano molt dotada i la filla del trompetista de la cort del príncep de Saxònia-Weissenfels.
  7311. El 1047 Casimir, ajudat pel seu aliat de Kíev, començava una guerra que guanyaria contra Masòvia.
  7312. A la divisió del regne va quedar dins d'Israel.
  7313. Valerie Jane Goodall (Londres, Anglaterra 1934) és una primatòloga, etnòloga i antropòloga anglesa, coneguda arreu del món pels seus estudis sobre la socialització del ximpanzé.
  7314. Nascuda al Palau de Laeken, als afores de Brussel·les, el dia 7 de juny de l'any 1840, sent filla del rei Leopold I de Bèlgica i de la princesa Lluïsa d'Orleans.
  7315. Al segle VII aC es van establir a la regió grups d'escites, alguns bandits i altres mercenaris.
  7316. Va ser duc de Brześć i de Sieradz (1288-1300), duc de Sandomierz (1289-1292), vassall de Venceslau II de Bohèmia (1292-1300), regent del ducat de Dobrzyń (1293-1295), duc de Łęczyca (1294-1300), duc de Gran Polònia i de Pomerània (1296-1300).
  7317. Per altra banda, Johann Christian ha atret l'interès en ser el primer compositor que va preferir el piano als antics instruments de teclat, com el clavecí.
  7318. En canvi, a partir de 1895, Zola s'indigna per culta de les campanyes antisemites, en concret, per la d'Édouard Drumont a ''La France juive'' i al seu diari ''La libre parole''.
  7319. El 1163 la província de Silèsia es concedia als fills de Ladislau pel duc de Polònia Boleslau IV l'Arrissat.
  7320. Això sí, es té constància de què el barri estudiantil es trobava molt a prop de la Universitat, als voltants de la col·legiata de Saint-Pierre-le-Pueillier.
  7321. Els MMORPG es van iniciar de mitjans a finals dels anys 1990 com a comercial, gràfic variant de textos MUDs, que van començar al 1979.
  7322. S'ha de guanyar l'adversari pensant moviments o gestionant tropes i recursos.
  7323. Va passar als israelites al començament del segle X aC.
  7324. A les darreries del Segle XIX, la casa Pleyel va llançar al mercat la primera arpa cromàtica.
  7325. Per a evitar que l'Ariana fos enviada a l'Hospital de San Mungo, l'hospital màgic, o que algú la ferís, la mare es va mudar amb els seus fills al Cau d'en Godric, i la seva malaltia va ser amagada.
  7326. En la resta de la novel·la, en Lucius Malfoy fa que en Dumbledore sigui acomiadat com a director.
  7327. En la seva recerca dels horricreus, en Harry arriba a odiar a en Dumbledore per no donar-li més explicacions, i se sent frustrat per això. En Harry parla amb l'Aberforth Dumbledore, el germà de l'Albus, que li explica més sobre la joventut d'aquest.
  7328. El seu fons bibliogràfic es conserva actualment a la Biblioteca de Catalunya.
  7329. A diferència dels biòlegs, els enginyers biològics volen imitar els sistemes biològics per a crear productes o modificar els sistemes biològiques per reemplaçar, augmentar o conservar alguns processos químics i mecànics.
  7330. L'Enginyer Director de les obres fou el senyor Domènec Cardenal Gandasegui, el qual les inicia en el mateix any de la concessió i les acabà l'any 1861, després de superar innumerables dificultats, en especial la de la cruïlla de la serra de Montclar mitjançant un túnel de 5.000 metres de llarg.
  7331. A la Segona Guerra Púnica una flota cartaginesa va embarrancar a l'illa de Vulcano.
  7332. El 1227, un règim de barons polonesos a Gąsawa l'assassinaven, probablement sota les ordres del duc Świętopełk II de Pomerània.
  7333. Els ducats vinculats històricament als Borbó-Parma foren cedits a Maria Lluïsa en qualitat de possessions personals; és a dir, se li permetia l'exercici de la sobirania de forma vitalícia però no hereditària.
  7334. Instal·la Ladislau Odonic sobre el tron de Kalisz mentre que l'arquebisbe Enric Kietlicz va a Roma per demanar l'ajuda del papa Innocenci III. El papa reacciona confirmant l'excomunió de Ladislau III el Camaprim.
  7335. Poc després, comença el setge de Kalisz, Ladislau III està en aquells moments ocupat a combatre Ladislau Odonic al nord de la Gran Polònia.
  7336. El seu complex mortuori es va trobar a Saqqara Sud el 1929 i fou identificat el 1931.
  7337. La bioinformàtica o biologia computacional és una disciplina que es basa en l'ús d'eines informàtiques aplicades al camp de la biologia.
  7338. Potser era fill de Seb i fou probablement el pare del seu successor Amenemhet VII.
  7339. El seu nom de tron dou Sankhere i el seu nom Sa Ra fou Sewadjtu.
  7340. La Borsa de Nova York i altres de la zona asiàtica van reaccionar amb baixes generalitzades en el primer dia del cop d'estat, encara que es van estabilitzar al llarg de la setmana següent.
  7341. El seu nom sembla indicar un origen asiàtic (hikse).
  7342. En els anys 60 i 70 el Partit Socialista va sofrir diverses fractures, gairebé fins a dur a la destrucció del partit; en 1983 una aliança amb Partit Socialista Equatorià, al Partit Socialista Revolucionari Equatorià i al Partit Equatorià del Poble s'intenta revitalitzar el partit, però en els anys 90 és que cobra major força el Partit Socialista.
  7343. Henry el vell va tenir tres fills, Edward, Henry, i Daniel.
  7344. Hauria regnat vers 1640-1630 aC. Alguns historiadors prefereixen situar aquest rei a la dinastia XIV entre Qareh Khawoserre i Ammu Ahotepre que tot i que van deixar moltes restes no han pogut ser col·locats amb plena seguretat.
  7345. La guarnició que Pirros va deixar a la ciutat mentre anava a Sicília, va cometre tants abusos que un nou moviment popular la va expulsar de la ciutat.
  7346. Si la imatge no té un senyal de dret d'autor també hauríeu d'afegir-lo.
  7347. No el penjo a commons perquè no deixen posar logos.
  7348. Què tal si ens dónes un consell?.
  7349. La dinastia Piast és una descendència de reis i de ducs que van governar Polònia des de la seva aparició en tant que Estat independent fins a 1370.
  7350. El 24 de juny del 1800 el maltès Salvatore Gatt va fer un contracte d'emfiteusi amb el príncep de Lampedusa.
  7351. En el camp de les noves tecnologies, aquestes han tingut una bona entrada en el nostre centre, i així en els cursos 1995 i 1996 s'ha obtingut el 1r i 2n premi respectivament en el Certament de Video Escolar.
  7352. Aquest rebuig s'estengué entre l'aristocràcia danesa, i Cristià i la seva muller, Lluïsa Augusta, es mantigueren apartats de la vida social i proxims a diverses societats literàries i científiques.
  7353. Les primeres peces en prosa occitana foren la ''Chanson d'Antiocha'' (1130) de Gregori Bochada, la traducció del Codi de Justinià I, datada del 1149, lAlexandre d'Alberic'' (data del 1120-1130) i ''Daurel e Beron'' (entre 1170 i 1200), cançó de gesta alverneso-llemosina.
  7354. Des dels anys 60 i 70, endemés, la cultura occitana deixà d'estar reclosa només a l'àmbit exclusivament literari, i s'expandí al cinema.
  7355. El 2002 el Ministeri de foment va redactar el projcte que incloïa tots els 187 quilòmetres d'autovia, però els alcaldes de la Vall d'Aran es van quiexar perquè deien que la Vall d'Aran no acceptaria cap carretera de quatre carrils.
  7356. El nom derivava del principal poble que hi habitava, els enotris (oenotrii) que junt ambs els cons o cones o khones (llatí ''chones'') havien estat hel·lenitzats.
  7357. Segons Ryholt quan els anomenats Grans Hikses van fundar la seva dinastia XV al nord i centre, les regions d'Abidos i Tebes ja tenien o van tenir les seves pròpies dinasties que van substituir o havien substituït a la dinastia XIII.
  7358. A més, fou personatge cabdal a l'història del club per salvar el patrimoni blac-i-blau durant la Guerra Civil.
  7359. Un sarcòfag d'Osiris, atribuit a aquest rei, descobert a la tomba de Djer a Abidos i un segell descobert a l'illa Uronarti a Núbia, podrien corespondre en realitat al faraó Khendjer.
  7360. Fill seus serien Ameni (dubtos), Sobekemheb i Sobekemsaf.
  7361. L'any 1999 va ser nomenat director del Centre Balears Europa pel Govern de les Illes Balears presidit per Francesc Antich.
  7362. Va compondre, així mateix, diversos concerts per a diferents instruments (per a clarinet, un d'ells dedicat a Benny Goodman, per a flauta, oboè, trompa, trompeta, dos violins, violoncel,...).
  7363. Finalment, Intel es va veure forçada a acceptar substituir tots els processadors defectuosos, el que li va representar un cost enorme.
  7364. És un component habitual de les roques sedimentàries, especialment la calcària.
  7365. Els crítics assenyalen que el percentatge de tiro de la carrera d'Iverson (.421) és corrent.
  7366. És una important zona turística propera a Brunei.
  7367. La seva família sempre el cridava pel nom Sean.
  7368. El Muvimentu su Populu Sardu (Moviment del Poble Sard, MPS o SPS), és un partit polític nacionalista sard creat el 1972, de caire marxista i anticolonialista, reclama la independència total de Sardenya i el sard com a única llengua oficial.
  7369. L'obra tingué considerable èxit i se'n feren setze representacions aquella temporada i quatre més la següent temporada.
  7370. Salvador (Puig Antich) és una pel·lícula dirigida per Manuel Huerga, estrenada el setembre de 2006, basada en la novel·la ''Compte enrere: la història de Salvador Puig Antich'', escrita el 2001 pel periodista català Francesc Escribano.
  7371. Després de la inclusió de Hawaii com a estat de la unió americana, va venir una explosió econòmica i un accelerat creixement per a Honolulu i tot Hawaii en general.
  7372. Fou estrenada el 14 de novembre de 1733 al Teatro Sant'Angelo de Venècia.
  7373. Però el 84 Decèbal, successor de Duras, reunificarà un altre cop el regne dels dacis i plantarà cara als romans.
  7374. La seva obra literària s'inicià als anys 50 amb la publicació de relats i col·laboracions periodístiques a revistes i diaris com ''ABC'', ''Blanco y Negro'', ''Alcalá'' i ''Revista Española'', entre d'altres.
  7375. Inspiradora del ''Bolero'', va estrenar l'obra el 22 de novembe de 1928 i en va rebre la prestigiosa dedicatòria.
  7376. La velocitat màxima que assoleix és de 430 km/h en hores punta, i de 300 km/h la resta de la jornada.
  7377. Shinkansen (japonès: 新幹線) és el nom que es dóna als trens d'alta velocitat de Japó. Actualment disposa de vuit línies (Akita, Joetsu, Kyushu, Nagano, Sanyo, Tohoku, Tokaido i Yamagata) que cobreixen bona part de l'illa de Honshu oferint una combinació d'alta velocitat comercial, altes freqüències i una fiabilitat propera al 100%.
  7378. Junichiro Koizumi (小泉 純一郎 Koizumi Jun'ichirō), polític japonès i, primer ministre del Japó desde 2001 fins a 2006.
  7379. El 313 aC es va revoltar Cirene i alguns prínceps de Xipre.
  7380. Del 1920 al 1940, el govern centralista belga va provar una política d'assimilació lingüística i de francesització que no va gaire reeixir.
  7381. Va enviar també una expedició dirigida per Sàtir en viatge d'exploració per la costa oest de la mar Roja, i va fundar un altre ciutat de nom Berenice vers la latitud de Meroe.
  7382. Seleuc II es va presentar tot seguit a Síria on els governadors de les ciutats es van declarar al seu favor, i en va expulsar els egipcis en pocs mesos (entre la primavera i l'estiu); els egipcis però van conservar la Celesíria i Fenícia, així com la base de Selèucia de Piera, prop d'Antioquia (de la que n'era el port).
  7383. El ''Comité Nazional'' és l'òrgan decisori de CHA entre ''Asambleyas Nazionals''; assumeix la direcció, govern, administració i coordinació del partit.
  7384. L'especificació de JSF va ser desenvolupada per la Java Community Process com ''JSR 127'', que definia JSF 1.0 i 1.1, i ''JSR 252'' que definia JSF 1.2.
  7385. Igualment, hi ha versions a cappella i versions amb acompanyament instrumental, ja sigui a càrrec d'un o pocs instruments fins a una orquestra.
  7386. Davant tots aquest fets els guardians del rei van decidir declarar-lo major d'edat (''anaklaitera'' 26 de novembre del 197) i el decret fou conservat en la famosa pedra Rosetta (27 de març de 196).
  7387. Pels seus efectes irritants, amb la possibilitat d'induir priapisme, la cantàrida s'ha utilitzat com a estimulant de la sexualitat masculina.
  7388. És el cas del de la Ciutat de les Arts i les Ciències de València, actualment el més gran d'Europa.
  7389. Els tres germans no es van poder oposar a la invasió amb mitjans militars i Alexandria fou altra cop assetjada.
  7390. Ptolomeu VII fou assassinat el mateix dia del casament, desrpés de meys d'un any de regnat (setembre 145 a mitjans del 144 aC) i Evergetes proclamat rei (Ptolemeu VIII Evergetes II).
  7391. És una modalitat esportiva molt popular al Regne Unit i a Catalunya.
  7392. A pesar de l'èxit que té el seu comissari Brunetti a tot Europa, a Venècia és gairebé una desconeguda.
  7393. A més, Mankell és director del Teatre Nacional de Moçambic, així com autor d'una sèrie de llibres situats a l'Àfrica, com ''Comèdia infantil'' (títol original portuguès: ''Comédia infantil'', 1995), escrits des de la perspectiva d'un nen, amb una subtilesa i una màgia desbordants malgrat la duresa dels temes que tracta.
  7394. El 1585 la ciutat es va rendir al otomà Ali Bey que aquest any va arribar amb dos galeres fins a Mombasa, i tota la costa va haver de reconèixer la sobirania del sultà otomà, però el 1587 els portuguesos van restablir el seu protectorat al presentar-se amb una potent flota, però no van atacar Mogadiscio, concentrant la seva revenja contra Faza on els habitants foren en gran part massacrats i 10000 palmeres destruïdes.
  7395. La ferida de Zador va ser la gota que va fer vessar el got per una multitud que ja estava exaltada.
  7396. El 1258, el Rei Jaume I havia de viatjar de València a Montpeller i va enviar tropes a assegurar els camins per on havia de passar.
  7397. La documentació històrica esmenta que aquests grups eren molt nombrosos i vivien fonamentalment de la ramaderia de la flama.
  7398. El pare de Josep Serrano era director de banda i va ser el seu primer mestre.
  7399. El 1794, els soldats de la Revolució Francesa decideren separar Auderghem, Watermael i Boitsfort per fer 3 comunes distintes.
  7400. Ptolemeu XI Alexandre II (Πτολεμαῖος) (abans del 103 aC-80 aC) fou rei d'Egipte per menys d'un mes el 80 aC.
  7401. Turo a Raapoto és un escriptor en llengua tahitiana nascut a la Polinèsia Francesa.
  7402. S'han trobat algunes restes romanes a les rodalies i una inscripció del temps de Septimi Sever.
  7403. Va morir després que el seu marit, a una data desconeguda posterior al 284 aC ja que fou el seu fill qui va dirigir la cerimònia d'enterrament.
  7404. Durant aquests anys en el repertori de l'Esbart Dansaire de Tarragona s'han pogut incloure diferents danses de creació fetes per en Salvador Fà com poden ser Variacions del Ball Pla, Reminiscències, Suit Marinera i Recull Popular entre d'altres, així com també va crear tres espectacles que sota un fil conductor va presentar amb els noms de Història de Catalunya amb Danses, Antologia del Carnaval i Mil anys amb danses.
  7405. El que més va sorprendre a tothom és que als llocs a on va tenir més èxit fou als barris a on la comunitat negra era la dominant.
  7406. Desprès d'uns quants concerts amb el portuguès Fernando Abrantes, amb una actitud escènica massa extrovertida, poc apreciada pels seguidors, la nova formació restà definitiva fins avui dia amb la incorporació de Henning Schmitz, tècnic del ''Kling Klang'', també excel·lent teclista.
  7407. També hi ha programes web com Horde que l'utilitzen.
  7408. No obstant això, la censura franquista va prohibir la seva publicació, titllant al seu autor de ''vermell'' i ''pornògraf'', el que li va sumir en el silenci com novel·lista i li va dur a dedicar-se primer a l'advocacia i després al periodisme, a El Correo Catalán i, durant 25 anys, a La Vanguardia, on va arribar a ser redactor cap.
  7409. Entre Bellaterra i el nucli de Serraperera es troba el campus de la Universitat Autònoma de Barcelona.
  7410. És un objecte que implica un subjecte que mira.
  7411. Rob Thomas també és conegut gràcies a la seva col·laboració com a compositor i cantant amb Carlos Santana del tema ''Smooth'', del disc Supernatural, el 1999.
  7412. Va governar fins a la seva mort el 40 dC. El va succeir el seu fill Lisànies I.
  7413. Sextus Rufus, Ammià i Jerònim, per aquest desfasament entre la cessió i la conversió en província, suposaven que hi havia hagut un segon Ptolemeu Apió, opinió que compartiren alguns historiadors moderns fins que a finals del segle XIX va quedar ben establert que era l'únic rei d'aquest nom.
  7414. Ptolemeu d'Alexandria fou el nom de dos filòsofs, deixebles d'Epicur, dels que se sap que per distingir un de l'altre foren anomenats un com ''Homelas'' (ὁμέλας) i l'altre ''Leukos'' (Ο῾ λευκός), segons Diògenes Laerci.
  7415. El 1914 entra en vigor un pla d'estudis nou i la carrera es fa llarga i complexa.
  7416. Mikel Erentxun (Caracas, 23 de febrer de 1965), és un músic, antic vocalista del grup Duncan Dhu juntament amb Diego Vasallo.
  7417. Es celebrava cada any en honor a Luperc el deu de la fertilitat i en honor al déu dels socors Faune (''Faunus'').
  7418. Com a secretària de l’Oficina Internacional de les Dones Socialistes, el març del 1915 organitzà la Conferència de Dones Socialistes.
  7419. El grup va ser creat pel seu cantant i líder Jason Wade (veu, guitarra) i els seus amics Sergio Andrade (baix) i Jon Palmer (bateria).
  7420. En la temporada 2006 té lloc una crisi de pes entre l'Ajuntament de Badalona i Ritme and Club, l'entitat que s'encarregava de part de la programació i la dinamització del cicle.
  7421. Fresc romànic a Bierge (Osca).
  7422. El seu rival directe entre l'electorat majoritàriament catòlic no unionista és el Partit Socialista (Social Democratic and Labour Party), una agrupació nacionalista constitucional que va obtenir més escons en les eleccions de 1998 a l'Assemblea d'Irlanda del Nord, però que va quedar eclipsada pel Sinn Féin en les eleccions de 2003.
  7423. Els unionistes han presentat esmenes perquè es prohibís als parlamentaris del Sinn Fein accedir als seus despatxos en la Casa dels Comuns, encara que van ser clarament derrotats.
  7424. Lincestis abraçava l'alta Macedònia (modernament anomenada Filúrina) i al sud la part del antic riu Erigon amb les seves branques del Bevos i el Osphagos.
  7425. La família conté unes 400 espècies en 52 gèneres: ''Alsodeiopsis, Apodytes, Calatola, Cantleya, Casimirella, Cassinopsis, Chlamydocarya, Citronella, Codiocarpus, Dendrobangia, Desmostachys, Discophora, Emmotum, Gastrolepis, Gomphandra, Gonocaryum, Grisollea, Hartleya, Hosiea, Icacina, Iodes, Irvingbaileya, Lasianthera, Lavigeria, Leptaulus, Leretia, Mappia, Mappianthus, Medusanthera, Merrilliodendron, Miquelia, Natsiatopsis, Natsiatum, Nothapodytes, Oecopetalum, Ottoschulzia, Pennantia, Phytocrene, Pittosporopsis, Platea, Pleurisanthes, Polycephalium, Polyporandra, Poraqueiba, Pseudobotrys, Pyrenacantha, Rhaphiostylis, Rhyticaryum, Sarcostigma, Stachyanthus, Stemonurus i Whitmorea''.
  7426. Un jurat divers format per persones vinculades a diversos àmbits de la ciutat tria el disseny guanyador, que rebrà una petita dotació econòmica que ha anat variant amb el temps.
  7427. El doten d'un mecanisme per entrar i sortir de dins d'una olla, però a l'hora de la veritat, no va arribar a funcionar.
  7428. L'haurà de fer sota cobert per la pluja.
  7429. Donada la complexitat i varietat del fenomen és molt difícil conèixer les seves dimensions globals.
  7430. El Modern Sherlock Holmes és, de tots els llargmetratges que va realitzar Buster Keaton, el que utilitzaria més elements fantàstics.
  7431. L'interès actual en aquesta tecnologia és la possibilitat d'obtenir fracció dièsel a partir de carbó o gas natural, essent aquest un pas intermig entre la dependència del petroli i el futur de l'hidrogen.
  7432. El cinquè single ''Love ain't here anymore'' va arribar al número tres.
  7433. La seva superfície és de 2,5 km².
  7434. Les parròquies, per altra banda, s'agrupen en diverses divisions de nivell superior que no coincidixen amb les delimitacions municipals, algunes de les quals són purament administratives, bé en general, bé específiques d'alguna branca d'activitat (per exemple, comarques judicials, regions turístiques, etc...), bé de caràcter tècnic, o bé de caràcter històrico-cultural.
  7435. La preposició ''a'' davant objecte directe de persona només s'utilitza davant quantificadors com ''tots'', ''ningú'', mai davant la resta de construccions.
  7436. El grup va facturar l'any 2004 1.443 milions d'euros.
  7437. Estaven formats per diverses tribus que vivien a muntanes o planes però que es distingien entre elles tot i reconèixer un origen comú (elimiotes, orestes, lincestes i altres).
  7438. A la cara nord del Mont Perdut es troba una de les poques glaceres que hi continua havent als Pirineus, encara que en retrocés lent però continu.
  7439. Quant a la política metropolitana, fou escollit diputat el 17 de maig de 1997 a la XIIa legislatura (1997-2002) per a la circumscripció de la Polinèsia Francesa.
  7440. Dzhanibekov (1879-1936) i F. Abdukzhailov (1913).
  7441. Tintín al Tibet és el vintè àlbum de ''Les aventures de Tintín i Milú'' creat per Hergé al 1960.
  7442. Són ovípars la majoria d'insectes, els peixos, els amfibis i els rèptils, així com la totalitat de les aus.
  7443. En fracasar, el propi Nasser l'oferí destinació per a exiliar-se.
  7444. Després, el de Manresa a Olvan i Guardiola (1885-1904).
  7445. La xarxa de FGC actualment arriba al 86% d'adaptació de les estacions de la xarxa metropolitana (61 de 72 estacions metro i rodalies), ha fet que l´empresa hagi estat distingida amb diferents premis i que estigui adherida al programa europeu de ''Disseny per a tothom''.
  7446. Plini el Vell diu que el seu nom escita era Temerinda, que tradueix com “''Mater Maris''”.
  7447. De tota manera, els germans Lumière en van fer tres versions, de les quals és la més coneguda i important, lògicament, la primera que es va rodar, que és la que s'acostuma a projectar a les retrospectives i a editar en les diverses col·leccions en DVD. Se sap que l'original fou rodat el 19 de març de 1895, tot just 33 dies desprès que els Lumière patentessin el seu cinematògraf.
  7448. El 22 de març, l'assemblea sèrbia, davant de la imminència dels bombardeigs de l'OTAN, va acceptar el principi d'autonomia de Kosovo, però va condemnar els resultats de la conferència desautoritzant a la seva delegació ''per haver negociat amb terroristes ''.
  7449. Cap a finals de novembre de 1999, segons xifres de la ACNUR, més de 800.000 dels 850.000 desplaçats ja havien tornat a les seves llars.
  7450. En tots estos concerts han compartit escenari amb grups de renom com Obrint Pas, Los Suaves, La Gossa Sorda, Ki Sap, Manolo Kabezabolo, Sant Gatxo, Sva-ters,... entre d'altres, i formen part del COM (Colectiu Ovidi Monllor, Associació de Músics i Cantants del País Valencià).
  7451. Aquesta tendència estava representada principalment pel MCC i el CPI-ML-Party Unity, i pel Andhra Pradesh State Committee del CPI-ML després CPI-ML- People's War.
  7452. L'any 1998 van publicar el seu segon disc, ''And You Think You Know What Life's About'', que no va aconseguir el nivell de l'anterior.
  7453. La cançó també es va tocar en un striptease de la pel·lícula dels The Beatles, ''Magical Mystery Tour''.
  7454. També foren executats Thomas Kent i sir Roger Casement (3 d’agost a Pentonville), penjat de la forca després de ser atrapat en desembarcar a Banna Strand (Ciarraí) en un submarí alemany, que fou tota l’ajuda que va obtenir del kaiser.
  7455. Magidos (llatí ''Magydus'', Μάγυδος) fou una ciutat de Pamfília a la costa entre Attaleia i Perge.
  7456. Fou teatre de la derrota del rei d'Esparta, Arquidam, fill d'Agesilau.
  7457. El juny del 418 aC es va lliurar a la rodalia de la ciutat (al sud, en direcció a Tegea) la decisiva batalla de Mantinea (primera batalla de Mantinea), en la que argius, mantineans i atenencs foren derrotats pel rei Agis d'Esparta.
  7458. Estava fortificada i ben defensada.
  7459. Durant l'any dels quatre emperadors la legió donà suport, després d'algunes vacil·lacions, a Vespasià, tot i que no prengué part en operacions militars.
  7460. Aquesta va ser la primera edició del concurs en què es va fer servir el casc, que van dur els acotxadors i enxanetes de la majoria de les colles participants.
  7461. Podria ser al Colle di Due Torri.
  7462. A la tarda es van reunir prop de 300.000 persones davant del Parlament i van exigir llibertat d'expressió i llibertat de premsa, eleccions lliures, més independència de la Unió Soviètica així com el nomenament del comunista reformista Imre Nagy com a cap de l'Estat.
  7463. Les ciutats principals foren Antioquia Margiana (probablement Merv), ''Nisaea'' o ''Nesaea'', ''Ariaca'' i ''Jasonion'' o Jasonium.
  7464. Els ''play-off'' consisteixen en eliminatòries de quarts de final, i una ''final four'' entre els 4 guanyadors de les 4 eliminatòries de quarts de final.
  7465. Els Castellers de Sants són una colla castellera del barri barceloní de Sants fundada l'any 1993.
  7466. El príncep s'erigí com un baluard en contra d'Adolf Hitler i per tal d'evitar-se problemes es reinstal·là a Hongria.
  7467. A diferència d'aquells, els quals sempre estan rodats amb una professionalitat; qualitat fotogràfica, composició, utilització de la llum natural; del sentit del ritme i de l'estètica de gran gran nivell i auto exigència, El regador regat té una decebedora factura general.
  7468. Pompaedius Silo, un dels narradors de la guerra, era mars.
  7469. Mariane (Μαρτιανή) fou el nom l'un llac que Ptolemeu situa a la Mèdia Atropatene i que es probablement el mateix que Estrabó anomena ''Spauta''. (λίμνη Σπαῦτα).
  7470. Pōmare I (1742 - 1803) fou ''ari’i rahi maro ’ura'', gran cap de Tahití. És considerat com l'iniciador de la dinastia reial dels Pōmare, la família dominant de Tahití i Moorea i les seves dependències a les Illes del Vent.
  7471. La temporada 2000-2001 arribà al Gimnàstic de Tarragona per jugar a la Segona divisió B. Al Nàstic arribà a ser un dels capitans de l'equip i un dels jugadors més valorats i estimats per l'afició. Aconseguí dos ascensos a segona divisió i un a primera.;[http://www.noticiasdealava.com/ediciones/2006/06/22/deportes/futbol/d22fut61.384461.php Lluis Codina se despide de Tarragona después de seis temporadas - Diari Noticias de Álava] es; Després d'aconseguir l'ascens a primera divisió, l'estiu de 2006 deixà el club per jugar a l'Eibar.
  7472. Vuit anys més tard, juntament amb la seva família s'instal·là a Barcelona, on va abandonar els seus estudis d'arquitectura i començà a publicar caricatures i dibuixos polítiss i socials d'un fort contingut irònic i satíric a les principals revistes il·lustrades: ''Cu-cut!'', ''La Tomasa'', ''El Rector de Vallfogona'', ''La Rambla''; es distingí sobretot pels seus treballs a ''L'Esquella de la Torratxa'' i a ''La Campana de Gràcia'', dues de les principals revistes humorístiques barcelonines, on col·laborà durant més de trenta anys.
  7473. Els antics anomenaven al poble que vivia a aquesta regió com a Μαυρούσιο (llatí ''maurusii'') o Μαυροί (llatí ''mauri'') que volia dir ''negres''.
  7474. UNTAES s'establí per l'Acord Erdut entre el Govern de Croàcia i els representants del Serbis a la regió. La missió començava al voltant del 15 de gener de 1996 i estava previst durar un any, durant el qual havien de controlar la desmilitarització d'aquestes regions i assegurar la reintegració pacífica del territori a Croàcia.
  7475. En el costat negatiu, se'l critica per les seves mesures cruels en la Revolució Hongaresa de 1956, malgrat el fet que ell i Zhukov varen estar en contra de la intervenció fins a la declaració de retirada del Pacte de Varsòvia, i també per animar les autoritats d'Alemanya Oriental a aixecar el Mur de Berlín l'agost de 1961.
  7476. En aquest context, Jordan va desenvolupar la seva teoria sobre la mesura.
  7477. Al 2006, la canadenca publicadora de videojocs Throwback Entertainment va adquirir els drets de llicència i publicació de Re-Volt i es va confirmar una nova generació d'aquests tipus de jocs.
  7478. Dades que, en aquests cas, són uns bons indicadors de la voluntat de millora de la qualitat de la viquipèdia.
  7479. Jo revertiria la seva edició sense més.
  7480. El seu nombre va minvar quan en l'agricultura es preferí la tracció per muls a la tracció per bous.
  7481. Per utilitzar aquest dispositiu, hi ha diverses solucions que es poden trobar, i un control (normalment un entre mig entre aigua destil·lada i una altre solució) primer s'omple una cubeta i es posa dins un colorímetre per calibrar l'aparell.
  7482. Lari’i'' de Papara era qui portava el ''maro tea'' i els dels dos districtes veïns s'alternaven el ''maro ’ura''.
  7483. El 1994 es va dividir en dues faccions, separant-se la d'Ibo Pishak que es va integrar a la Kanglei Yawol Kanna Lup, però la facció original continua la lluita armada.
  7484. L'Operació de Força Aliada infligia menys danys als militars iugoslaus del que originalment es pensava, a causa de l'ús de tècniques de camuflament i ingenioses tècniques per dissimular objectius militars.
  7485. Aquest es construïa per evitar les humitats als edificis, així com donar notorietat, força i elegància.
  7486. El Front Islàmic Revolucionari de Manipur és una organització que defensa els interessos de la minoria musulmana dels estats del nord-est de l'Índia.
  7487. La seva mòmia fou trobada a Deir al-Bahari i tenia un cenotafi al sud d'Abidos amb una piràmide d'uns 70 metres quadrats, la ultima piràmide reial construïda a Egipte.
  7488. Fou creat per a l'ètnia xosa (88% de la població del bantustan), per tal de desposseir de la nacionalitat sudafricana un bon nombre de negres sudafricans, fet accentuat amb la independència del 1982.
  7489. Formen part de la banda contínua de materials grollers que s’estén al Prepirineu des del coll de Comiols (Montsec) fins a la Quar (Berguedà).
  7490. Els Nogais, també dits Nogay, Noghai, i sovint anomenats ''Mongols del Càucas''.
  7491. Les dimensions de la bandera són 1:2 (llargada doble que l'alçada).
  7492. El diable major és la persona que porta el ceptrot i varia a cada sortida.
  7493. Va ser durant molts anys seu del centre social de la burgesia de la ciutat.
  7494. Paradetes on la mainada pot jugar a tota mena de jocs.
  7495. El seu visir Rekhmire, té una tomba magníficament decorada amb escenes de les seves funcions.
  7496. El 1943 es van divorciar i es va unir a un grup d'idees comunistes.
  7497. Va regnar entre 1420/1400 aC fins vers una data propera al 1380 aC. Probablement no era l'hereu designat, i contra la tradició no fou associat al final del regnat del pare.
  7498. En aquesta prova surten tots els participants junts i hi ha quatre estacions de tir amb cinc blancs cadascuna, dues per a disparar tombats i les altres dues dempeus.
  7499. Emprant l’etiquetatge d’infromarció ( metadades ), aquesta indexació permet fer cerques de material de forma ràpida i eficaç.
  7500. Julián tractà fugir per la finestra d'un hospital on era custodiat i el més petit Miguel i preferit per Juan José, al tindre un accident amb un cotxe que conduïa fugint de la policia.
  7501. El 1975, després de la pau general de Shillong, Angami Zapu Phizo, el cap del Consell Nacional Naga que vivia a l'exili a Londres, no va tardar a perdre el control de l'organització. El gener de 1980 es va proclamar la República Popular de Nagaland i es va formar el Govern de la República Popular de Nagaland, que de fet fou el mateix Govern Federal amb el nom canviat.
  7502. França colpejà als rifenys pel sud, arribant a emprar, fins hi tot, armes químiques.
  7503. A Catalunya l'organització, seguint la proposta de l'ajuntament de Barcelona i abandonant els ritus violents, s'ha adaptat a la vigent legislació elaborant un estatut amb la col·laboració d'un grup de juristes i estudiosos i ha estat declarada associació legal sota el nom ''Associació Cultural de Reis i Reines Llatins de Catalunya'' l'Agost del 2006.
  7504. I d'altra banda, ''Alpan'' és un partit lesguià fundat el 1995 per Amiran Babaev, partidari de la unificació dels territoris lesguians a Azerbaitjan i Daguestan.
  7505. Maximianòpolis (''Maximaniopolis'', Μαξιμιανούπολις) fou una ciutat anomenada a les escriptura com Hadadrimmon, situada a la plana de Megiddo.
  7506. Al igual que son company d'Skatalites Roland Alphonso i Jackie Mittoo, McCook mai no rebé el respecte dels grans mitjans de comunicació per sa contribució a la música jamaicana, enormement merescut.
  7507. El seu cabal, de 4.060 metres cúbics per segon, és el sisè major de Rússia, després del del Ienissei, l'Obi, l'Amur i el Volga.
  7508. Aquests barrils es tombaven sovint, estenent les dejeccions pels cellers.
  7509. Els presoners-funcionaris, escollits entre els criminals de dret comú, controlaven els assumptes interns.
  7510. Va quedar impressionat per la vida cultural de Magadan i pels magatzems ben aprovisionats.
  7511. Fi de la reorganització dels camps de Kolimà, encetada el 1949 ; « El Sievvostlag ha estat liquidat i el Dalstroi constitueix l'Administració Centrals dels Camps - (Gulag) » declarava I.V. Mitrakov, que era el comandant a l'època.
  7512. En aquest segle es van construir les muralles que l'unien amb Nisea (''Nisaea'').
  7513. Una banda de valència plena o gairebé plena és una de les característiques que presenten els aïllants i els semiconductors.
  7514. Des de la constitució de Convergència Democràtica de Catalunya el 1974, va ocupar la seva secretaria general adjunta fins el 1979.
  7515. La informació que succeeix el primer cicle és redundant.
  7516. Segons Ammià Marcel·lí els alamans estaven formats en diferents grups, cada un en forma de ''cuneus'', és a dir, en forma aproximadament triangular.
  7517. Ulan-Udè (en rus Ула́н-Удэ́, en buriat Улаан-Удэ), antigament Verkhneúdinsk (Верхнеу́динск), és la capital de la República de Buriàtia, a Rússia.
  7518. L'obra memorialística de Bladé sobre les Terres de l'Ebre ha rebut elogis unànimes.
  7519. Després d'entrar a l'Escola de Belles Arts de San Fernando el 1942 aconseguí, el 1953, una beca per estudiar pintura a París, on va relacionar-se amb Samuel Beckett, Fernando Arrabal, Bertolt Brecht i Eugène Ionesco.
  7520. Estan documentats al menys set fills, dos mascles i cinc femelles.
  7521. Tiy es va casar amb Amenofis III quan tindria uns 7 anys i el seu marit uns 10.
  7522. El faraó tenia uns 9 anys i probablement la núvia en tenia pocs més.
  7523. Peró des del 1909 esdevindria el primer òrgan oficial d’un nou moviemtn poètic: el futurisme.
  7524. La família gran ducal els utilitzarein com a residències oficials tal i com reconeix l'article 44 de la Constitució luxemburguesa.
  7525. Aquesta alta vall pirinenca es desenvolupa entorn del mont de Lis (2.234 m), al peu del pic de les Crabioles (3.116 m) i del pic Lesat (3.107 m).
  7526. Va ser fundada l'any 1852 com l'aul de Volno-Khristianovski (Во́льно-Христиа́новский), després anomenada selo Novokhristianovskoie (Новохристиа́новское), Khristianovskoie (Христиа́новское), i finalment Digora l'any 1934.
  7527. Era propera a la moderna Aghiá .
  7528. El 1821 va participar a la revolució grega i la primera batalla naval de la guerra es va lliurar a les seves aigües el 11 d'abril de 1821.
  7529. Arribà a la Península Ibèrica amb els àrabs, i fou adaptat a la numeració llatina i construït per primera vegada a Catalunya per Sunifred Llobet, de Barcelona.
  7530. Començant en la casella central de la primera fila amb el primer número, s'omple la diagonal (trencada) amb els següents nombres segons el sentit NW (o NE).
  7531. Edward Jenner, pioner de la immunologia.
  7532. Entre les cèl·lules del sistema immunitari innat es troben els neutròfils, els fagòcits macròfags, o les cèl·lules NK, entre altres.
  7533. Com que estan compostos de materials aliens, els implants desencadenen mants processos immunitaris, particularment una reacció inflamatòria crònica.
  7534. Té una superfície de 510 km2 i una densitat de més de 100 habitants per km2 amb 70.000 habitants.
  7535. Mesene (Μεσηνή) fou una regió de Mesopotàmia situada a l'extrem sud.
  7536. L'Imperi Acadià va sucumbir davant els Gutis de Qutum (Gutium) als que s'esmenta també com a “dragons de la muntanya”. Els seus reis (que es titulaven “poderós rei de Qutum”) van portar nom semites o semititzats el que indicaria una absorció de la cultura acadiana.
  7537. Es suposa que era germà (o al menys parent) de la reina Tiy, i fill de Yuya i Tuya.
  7538. Una inscripció parla també d'una expedició segurament al País del Punt i a un santuari a Silsila (Núbia) es parla d'una campanya a Núbia.
  7539. Durant dos anys copià sota la tutela del seu mestre un bon grapat d'obres, preparant-se per al concurs de l'Escola de Belles Arts.
  7540. Com a resposta, Artaban ordenà al governador del Khuzestan atacar, i el 28 d'abril del 224 a la batalla d'Hormazan venceren els sassànides.
  7541. Bahram V deposà també el regne vassall de l'Armènia persa, convertint la regió en una altra província.
  7542. Posteriorment l'exèrcit persa saquejà Síria, provocant una nova petició de pau per part de Justí II. La rebel·lió a Armènia acabà amb una amnistia general atorgada per Cosroes I, que retornà Armènia al control sassànida.
  7543. Aquest sistema tenia la seva base en el zoroastrisme, establert com a religió oficial de l'imperi.
  7544. És possible que els relats de ''les mil i una nits'' fossin recopilats en època sassànida.
  7545. El Districte de Leiria és un districte portuguès, dividit entre les províncies tradicionals de Beira Litoral i d'Estremadura.
  7546. Tot seguit, els mamertins es van enfrontar amb Hieró de Siracusa, que poc després de la sortida de Pirros s'havia fet amb el poder a la ciutat de Siracusa i els seus aliats.
  7547. Poc després van esclatar disputes entre Messènia i la Lliga Aquea que van acabar en guerra oberta.
  7548. Fitxer:Rembrandt Harmensz. van Rijn 127.jpg|Rembrandt: ''Autorretrat'', 1652, oli, 112 × 81.5 cm.
  7549. Els venecians l'anomenaven ''els ulls de Venècia''.
  7550. Metròpolis de Perrhàbia fou una ciutat de Tessàlia al districte de Perrhàbia, ocupada pel rei selèucida Antíoc III el gran el 191 aC després de desembarcar a Demetrias, i d'haver ocupat anteriorment ''Pherae'', Crannon, ''Cypaera'', i finalment Metròpolis i totes les fortaleses veïnes meny ''Atrax'' i ''Gyrton''.
  7551. L'any 1959, amb l'ocupació castrista de l'illa de Cuba, la família Mestre abandonà el país i s'establí a Nova York passant posteriorment a Santander i a Ginebra on s'establiren definitivament.
  7552. Va sorgir d'una escissió del Dravidar Munnetra Kazhagam (DKM) el 1972 liderada per M.G. Ramachandram, conegut actor de cinema, qui es va proclamar continuador de l'obra de A.C. Annadurai, el fundador del DMK, a nivell de tota l'Índia el 1947.
  7553. Per contra, les divisions alemanyes la van envair en atacar-la per la regió de Calmen, al seu extrem occidental, de manera que els exèrcits aliats van quedar tallats en dos.
  7554. En un principi s'utilitzava la polimerasa de l;';''Escherichia coli'' per a la replicació. Però com després de l'escalfament quedava desnaturalitzada i s'havia d'afegir a cada cicle, es va canviar per la polimerasa de ''Thermus aquaticus'' (polimerasa taq) que suporta molts cicles sense desnaturalitzar-se.
  7555. En els inicis de segle, també destaca l'escola que sota la influència de Caravaggio i el tenebrisme té per màxim exponent Georges de La Tour amb els seus quadres il·luminats amb candeles sorprenents.
  7556. La Bikini Island és la segona pista al mode GrandPrix, té 3895m de longtud, amb cinc túnels, un d'ells passa pel fons marí i així veure una balena justament a la meitat del túnel.
  7557. Ha dirigit la revista ''Historia de América'', de la qual en va ser fundador, així com el Museu Nacional d'Història de Chapultepec.
  7558. EL ''NFSU'' ha estat creat per EA Black Box studios, ubicat a Vancouver, BC.
  7559. El valor essencial de la biodiversitat rau en què és resultat d'un procés històric natural de gran antiguitat.
  7560. El van ajudar principalment una prestigiosa actriu japonesa, Sada Yakko, i l'esposa de l'ambaixador del Japó a Itàlia, amb la qual va conversar sobre els usos i costums del poble japonès.
  7561. Està documentada en el segle XV.
  7562. El gran duc Adolf I de Luxemburg.
  7563. Fou interpretada i enregistrada pel grup Kraftwerk el 1975, dins de l'àlbum del mateix nom.
  7564. Tot i que la seva obra és voluntàriament local, evitant temes aparentment universals; algunes escriptores estrangeres s’han acostat a la cultura catalana a través de la traducció anglesa de les seves obres, com en són els casos de la poetessa neozelandesa Marissa Johnpillai, la dissenyadora i escriptora australiana Angela Richards o la l’actriu de teatre novaiorquesa, Giovanna Rizzo.
  7565. DN Tower 21 és un edifici d’oficines a Tòquio, Japó. Inclou l’antic edifici de la companyia de assegurances Dai-Ichi Seimei, en el qual el General Douglas MacArthur va establir el quarter general durant l’ocupació final de la Segona Guerra Mundial.
  7566. La presó de Lleida és una de les més conegudes cançons tradicionals catalanes.
  7567. L'alzinar amb roure cerrioide (''Viburno tini-Quercetum ilicis'' subass.
  7568. El cert és que Iandarbíiev s'alineà finalment amb els grups islamistes oposats a Maskhàdov.
  7569. Els papers principals van ser interpretats per Giovanna Casolla com la princesa Turandot, Sergey Larin com Calaf, i Barbara Frittoli com Liù.
  7570. L'afligit Timur i la multidud acompanyen el cos de Liù. Fins i tot Ping, Pang i Pong expressen remordiment i deixen Turandot i el príncep sols.
  7571. D'aquesta església es conserva el capçal i una paret exterior.
  7572. L'absis que té les típiques arcuacions llombardes, és l'obra antiga més ben conservada, sobretot exteriorment.
  7573. El seguici popular és l'element definidor de l'apartat patrimonial de les celebracions populars i tradicionals del cicle del Corpus Christi i de les Festes Majors als Països Catalans.
  7574. Aquest acostament es produïa en un moment de grans problemes per als dos països.
  7575. La tardor del 1282, l'emperador Miquel VIII Paleòleg va atacar a Joan de Tessàlia però abans de cap combat es va posar malalt i va morir el 11 de desembre del 1282 als 58 anys.
  7576. S'uní a l'expeidicó de la Companyia Catalana d'Orient però ja el 1303 l'abandonà a causa de dissensions amb la manera d'actuar de Roger de Flor i passà al servei del duc d'Atenes, Guy II de la Roche.
  7577. Els grecs, pensant que la Companyia havia estat derrotada, s'apoderaren del botí de la Companyia.
  7578. Així les coses el consell dels 12 aconseguí que les diferents faccions arribessin a un compromís: Entença, Rocafort i Eiximenis capitanejarien els soldats que, lliurement, els volguessin segir.
  7579. Davant del fracàs del setge, Lluís de Borgonya es retirà a Patras, on rebé els reforços del governador de Mistra.
  7580. La superior té una nau de 20 m d'altura.
  7581. La ciutat alberga algunes de les institucions més importants de la UE, entre elles es troben el Tribunal de Justícia de la Unió Europea, el Banc Europeu d'Inversions, el Tribunal de Comptes Europeu, el secretariat general del Parlament Europeu, l'ofici de publicacions, així com diferents serveis de la Comissió Europea.
  7582. Es situa l'origen del barri a l'Església del Coll que data del segle XI. Orginialment el santuari s'anomenava de Mare de Déu de la Fontrúbia.
  7583. Per les muntanyes hi viuen cabres salvatges que els illencs cacen amb el mètode d'acorralar-les perquè caiguin al mar pels penya-segats.
  7584. El 1714 les tropes austriacistes de l'exèrcit català de l'interior, capitanejades pel Marquès de Poal feren servir en diverses avinenteses el castell com a base d'operacions.
  7585. La taxa de creixement total de la població era del 10,9‰, amb un 6,3‰ de taxa de naixements i un 5,4‰ de taxa de mortalitat.
  7586. Dhananjoy Reang va ser expulsat del Front el 1993 i va formar l'Exèrcit de Resurrecció de Tripura (''Tripura Resurrection Army'' (TRA), que es va rendir el 1997.
  7587. Ernani revela la seua identitat; Silva els sorprèn.
  7588. La ciutat va arribar a ser municipi i potser va tenir el rang colonial.
  7589. El seu nom s'hauria conservat en el de la vila de Moneins, entre Pons i Navarreins al departament dels Pirineus Atlàntics.
  7590. La vella ''Motya'' va desaparèixer de l'historia i l'illot fou habitat només per pescadors.
  7591. Antigament hi havia una important indústria de vidre.
  7592. El mateix Verdi, per altra banda, va intervenir personalment sobre els versos finals de l'òpera, abreujant-los.
  7593. No obstant això Kanaan es va suïcidar dies abans que es fes públic l'informe de Nacions Unides sobre el crim.
  7594. Miquel Servet és el nom amb què es coneix tradicionalment en català l'aragonès Miguel Serveto Conesa, àlies ''Revés''.
  7595. Després de la revolució de 1947 va abdicar i el va succeir el seu fill Angdu Nyingpo que va morir prematurament el 1958 i llavors el pare va tornar al tron, per abdicar el 1964 poc abans de morir, en l'altre fill Jigme Dorje Trandul (Jigme Pelbar Bista), nascut el 1930, que fou el sobirà 26è.
  7596. El duc de Montfort dóna un esplendorós ball.
  7597. Sobirania i Progés és un moviment polític creat el 4 d'octubre de 2006 constituït com a plataforma que cerca el dret d'autodeterminació del poble català, mitjançant un referèndum.
  7598. Va ser nomenat Jugador Més Valuós (MVP, Most Valuable Player en anglès) al Campionat Europeu Júnior (per a menors de 18 anys) de 2004 de seleccions nacionals, celebrat a Saragossa (Espanya), on ell va conduir a la Selecció espanyola a la medalla d'or.
  7599. El 1961 esdevé professor d'aquesta universitat, iniciant una sèrie d'investigacions empíriques que van exercir una gran influència en la sociologia espanyola del moment.
  7600. En Roger inicia té relacions amb la Natàlia i talla amb la Sònia, amb la qual s'havia casat.
  7601. El 1971 es va organitzar un moviment radical camperol a l'est del país, al districte de Jhapa, que anys després originà (amb revolucionaris de tot Nepal) el Comitè de Coordinació Comunista Revolucionària del Nepal (Marxista-Leninista) o All Nepal Communist Revolutionary Coordination Committee (Marxist-Leninist) l'any 1975, de la que va formar part el Mukti Morcha Samuha (el 1977), la Organització Revolucionària del Nepal (Marxista-Leninista) o Nepal Revolutionary Organisation (Marxist-Leninist), faccions Gandaki (1977) i Sandesh (1978).
  7602. Organització de Treballadors Proletaris del Nepal o ''Nepal Proletarian Workers Organisation'' fou un partit polític comunista del Nepal.
  7603. El moviment nasquè al setembre del 1942 com a Comitè per la Independència de Sicília (''Comitato per l'Indipendenza della Sicilia'', CIS), prenent com a referència de les glòries de les Vespres Sicilianes.
  7604. Una aplicació del ''llindar d'emmascarament'' es troba en el camp de la codificació d'àudio.
  7605. Els balutxis són un poble que viu al Balutxistan (avui repartit entre Pakistan i Iran) des d'èpoques molt antigues; se suposa que van venir de Síria al començament de l'era cristiana.
  7606. Poc després la inestable assemblea provincial va quedar dissolta (1999) i la província posada sota control federal.
  7607. A la projecció assistiren els germans Jimeno, que es convertiren en uns dels primers realitzadors de cinema espanyol.
  7608. En aquestes darreres va tornar al govern la coalició d'esquerres i per tant el partit.
  7609. A partir de 1939 exercí la docència en diverses universitats de França, Cuba, Xile i els Estats Units, país on va establir-se el 1947 fugint del règim franquista i on es va relacionar amb Pedro Salinas.
  7610. Sortí sobtadament el 21 d'octubre de 1805 i fou destruïda per l’esquadra anglesa a la batalla de Trafalgar.
  7611. Lucrècia de Ventimiglia-Làscaris (Ventimiglia 1265 - Barcelona 1314).
  7612. Habbo Hotel permet disenyar els personatges coneguts com a Habbos.
  7613. Una vegada a Senterada, agafem el pont que queda a mà dreta i que ens condueix directament a la vall Fosca (L-503).
  7614. William Wilkie Collins (Londres, 8 de gener de 1824 – 23 de setembre de 1889) va ser un escriptor britànic de l'època victoriana, contemporani i amic de Charles Dickens.
  7615. Els mammatus solen formar-se més sovint quan fa calor.
  7616. Fa referència a les dues reaccions originades per la manca d'afecte en la infància: la depressió i la grandiositat; la presó interior, el cercle viciós del ressentiment, els records reprimits, l'etiologia de la depressió, i com un trauma d'infància es manifesta en l'adult.
  7617. El nom de Ducas el portava per que era descendent per línea femenina dels Ducas però fou conegut com Joan III Vatatzés.
  7618. Es troba al sud de la Seu d'Urgell (a l'Alt Urgell), concretament als municipis de Montferrer i Castellbò i Ribera d'Urgellet.
  7619. Aquest productes permetien als desenvolupadors d'aplicacions crear programari propi usant el llenguatge de programació FRED, llenguatge intern del Framework.
  7620. Aquest filtre té com a objectiu passar la mesura del to en dB SPL per un filtre que pondera la senyal imitant la resposta de l'orella humana.
  7621. Es troben gairebé arreu del món i han colonitzat una varietat d'hàbitats diferents.
  7622. Les incisives creixen contínuament durant tota la vida.
  7623. Les femelles sempre tenen un úter doble.
  7624. A principis del segle XX aparegueren els primers dubtes sobre la seva relació, que dugueren a la separació del grup en dos ordres, cosa que fou confirmada per anàlisis genètiques moleculars.
  7625. Alguns rosegadors també són caçats o criats pel seu pelatge.
  7626. La Sarsuela és un gènere musical teatral que es va desenvolupar a Espanya en dos períodes, el període barroc (aproximadament entre 1650 i 1790) i el període modern (aproximadament entre 1845 i 1965).
  7627. La sarsuela introdueix aires populars d'arreu d'Europa, com el ''schottish'';Dansa d'origen escocès, el nom de la qual va ser castellanitzat com ''chotis'' o ''chotís'' i que ha evolucionat fins a considerar-se una dansa típtica madrilenya;, la polca o la masurca, que amb el temps el poble madrileny adoptarà com a part del propi folclore urbà.;Alier, R.: « La raó d'aquestes curiosíssimes adaptacions rau en què el poble pla de Madrid de mitjan segle XIX era ''afolclòric'' pel fet de residir a una capital cosmopolita en què pocs hi havien nascut; la majoria procedien d'altres llocs d'Espanya i per tant no tenien una genuïna tradició madrilenya »; No serà fins a les darreres produccions de Barbieri quan l'element castís comence a impregnar la sarsuela: ''Pan y Toros'' (1864) i ''El barberillo de Lavapiés'' (1874) marcaran un nou rumb per al gènere, fent indestriable, a partir de la seua aparició, el mot ''sarsuela'' de l'evocació de músiques i arguments arrelats en el folclore popular.
  7628. Les primeres representacions a Barcelona daten de 1850, i ja en la temporada 1852-53 el Liceu va programar 8 sarsueles, entre elles la primera coneguda en català: ''La tapada del Retiro'', de Nicolau Manent.
  7629. Maria Cristina tingué, a diferència de moltes de la seva mare, l'arxiduquessa Maria Carolina d'Àustria, poca rellevància en la vida política del Regne de Sardenya.
  7630. A més a més, disposa d'una connexió per port sèrie amb l'ordinador amb el protocol RS232 i una ranura per inserir la targeta bancària per comprar per Internet o PPV.
  7631. Aquesta va fer saber de la seva desaparició als abonats mitjançant un anunci de televisió a tots els canals de la plataforma on es feia saber que desapareixia la plataforma a causa de problemes econòmics.
  7632. La divisió de la població per ètnies és.
  7633. L'explicació d'aquesta “anticipació”, rau en el fet que la informació que arriba al còrtex auditiu del cervell humà es processa per ràfegues.
  7634. El 1997 es va unir a la Kashmir Jehad Force i va formar la Al Jehad Force.
  7635. De totes maneres podem considerar el fotoperiodisme com un mecanisme d'adaptació de la planta a les variacions estacionals.
  7636. Avui en dia els sistemes de compressió aconsegueixen factors de compressió molt més elevats utilitzant diferents tècniques de compressió i codificació.
  7637. En CJ, aconsegueix salvar-li la vida i es converteix en el seu ''mànager''.
  7638. Es partidari de la unió de Caixmir a Pakistan.
  7639. Els mussols tendeixen a desaparèixer per si sols, però poden reaparèixer.
  7640. Possiblement el disseny va ser suggerit per algun missioner ja que recorda la creu de l'Orde de Malta.
  7641. És llicenciat i doctor en Dret per la Universitat de les Illes Balears (1987) i professor titular d'universitat de Dret Mercantil a la Universitat de les Illes Balears.
  7642. Al febrer de 2005 va declarar en una entrevista, concedida al diari suís ''Tages Angeizer'', que a Turquia van ser assassinats ''30.000 kurds i un milió d'armenis''.
  7643. En aquest punt, la regió del delta del Riu Yangtze s'havia convertit en el nou centre de Xina gràcies al seu desenvolupament cultural i econòmic, arrabassant-li ja per a sempre el lloc a Henan.
  7644. Hunan es divideix en 14 prefectures, una d'elles autònoma.
  7645. A la rodalia de Mursa, l'emperador Galiè va derrotar a Ingebus.
  7646. Les ruïnes de Micenes datant de la meitat del segle XV aC; es composen de les muralles, molt ben conservades amb la coneguda porta dels lleons, tombes de volta a les rodalies i la ciutadella amb unes petites restes del suposat palau d'Agamèmnon (els fonaments).
  7647. Poc temps després, abandonà aquesta curta vocació i es matriculà a la universitat madrilenya a la facultat de medicina, vocació que tampoc li durà molt de temps.
  7648. N'és un exemple el seu àlbum ''Drama Box'': un recull de tangos, boleros i fados cantats en portuguès i castellà. En aquest mateix àlbum, Mísia es descriu ella mateixa com una ballarina de cabaret vivint al ''Drama Box Hotel'' amb els seus músics.
  7649. Les muralles foren demolides i la flota confiscada, i el territori entregat a atenencs, i la ciutat va ser privada de totes les seves dependències a terra ferma asiàtica.
  7650. Nasamons (''Nasamones'') fou un poble esmentat per Heròdot com el mes poderós del pobles nomenes de la costa de Líbia (Líbia en el sentit d'Àfrica).
  7651. Els Shilluk són una ètnia del sud del Sudan.
  7652. Alastor: és el rei del Món Carmesí al qual la Shana està lligada.
  7653. El vescomtat de Bearn passa a mans de l'hereu Guillem.
  7654. David Friedman (1945), és un economista i un dels principals teòrics de l'anarcocapitalisme, encara que es distingeix per la seva actitut crítica en relació als postulats liberals tradicionals.
  7655. Se sol considerar que Hobson va descobrir i àdhuc salvar Pinter.
  7656. Sota el règim de l'estat titella japonès de Manxukuo, la província recobrà el seu antic nom, i el de Liaoning fou restaurat el 1945.
  7657. L'any 1889 l'arxiduquessa quedà orfe de pare quan l'arxiduc Rodolf d'Àustria se suïcidà amb la seva amant, la baronessa Maria Vetsera, al refugi de caça de Mayerling.
  7658. Shandong va estar ocupada per les forces japoneses, amb focus de resistència en el camp, fins a la rendició de Japó al finalitzar la Segona Guerra Mundial en 1945.
  7659. Un exemple clar és ''Die Kinder der Toten'' (''Els fills dels morts'').
  7660. La guia ''Veure Mallorca, Menorca i Eivissa'' fou traduïda a l'anglès (''Seeing Majorca Minorca and Ibiza'', Trad. de Verònica Teixidor de Ventós, Destino, Barcelona 1986) i al castellà (''Ver Mallorca Menorca e Ibiza'', ibid.).
  7661. El concepte de microcrèdit nasqué com a proposta del catedràtic d'economia i Premi Nobel de la Pau Muhammad Yunus, que començà a lluitar contra la pobresa el 1974 veient les carències que patia la població de Bangla Desh, el seu país natal i un dels més pobres del món.
  7662. El 22 de febrer de 1968 va ser atorgada al creuer ''Aurora'' pels mèrits destacats de la seva tripulació durant la Revolució d'Octubre.
  7663. La torre es reconstruïa unes quantes vegades durant el període Otomà en què s'utilitzava com a torre d'observació.
  7664. Actualment, però, els habitants s'han reduït a la meitat degut a l'abandó de la pagesia.
  7665. A la campanya principal del videojoc, el jugador es posa a la pell d'un jove gal al que li han assassinat la dona i els fills, i cercarà venjança mitjançant l'ajut d'una deessa que li otorgarà poder diví. El jugador haurà de controlar el personatge i dur-lo a la victòria sigui com sigui a través d'extensos mapes i campanyes.
  7666. Durant la primera part de les Cinc Dinasties i els Deu Regnes (907 - 960) d'aquí van sortir tres de les dinasties i l'únic regne establert en el nord.
  7667. Va ser designat com a coregent al final del regnat d'Horemheb i finalment fou nomenat hereu, ja que el faraó no tenia descendència.
  7668. Al 2005 tenia 122 habitants.
  7669. Vice City és una ciutat fictícia a la saga ''Grand Theft Auto'' que sovint es localitza en la realitat com a Miami, Florida.
  7670. La companyia naix a partir de la fusió de ''Ciba-Geigy'' amb ''Sandoz'' en 1996, que en la seua època va ser la fusió més gran del món.
  7671. Algunes d'aquestes minories viuen en comunitats pròpies, cadascuna d'elles amb més de 5.000 habitants.
  7672. Es divideix el rang o marge dinàmic en N segments, sent N el nombre de ''nivells de quantificació''.
  7673. Shosu fou el nom donat pels egipcis als beduins, ancestres dels edomites.
  7674. Un dels objectius últims de les diferents teories econòmiques és modelar un escenari on es maximitzen els beneficis de la societat com a conjunt.
  7675. També se sap que va fer algunes construccions a Pi-Ramsès, Abidos, Denderah, Elefantina, Madinet Habu i Heliòpolis.
  7676. Durant el seu curt regnat com a faraó prengué el nom de Menmire Setepenre (que significa ''Etern com Ra, escollit per Ra'').
  7677. Està testimoniat a l'estela de Bilgar , a l'enterrament d'un brau Apis, i una inscripció a Buhen (Núbia).
  7678. La selecció va finalitzar en quarta posició en els Jocs Olímpics de Moscou 1980.
  7679. Bona part de la investigació recent es deu a l'empenta de Bradley C. Edwards, en el marc del NIAC (Institut de la NASA de Conceptes Avançats)Edwards-NIAC, com a director de l'ISR (Institut de Recerca Científica)Edwards-ISR, i després a CDI (Carbon Designs Inc.)Edwards-CDI.
  7680. Cada comunitat s'autofinancia econòmicament segons les possibilitats de cada integrant d'esta, després de la passada esporàdica de una ''borsa'', per a diversos destins en la mateixa parròquia: servicis parroquials (aigua, llum, sagraments), despeses de la comunitat (vi i pa per a consagrar, articles per a les celebracions), evangelització (seminaris ''Redemptoris Mater'', enviament de famílies en missió), etcètera, sense tenir mai un caràcter obligatori.
  7681. La paraula ''alçar-se'' s'usa per a quan una persona o una família tenen el desig d'oferir la seua pròpia vida per a la missió al servici de Déu i de l'Evangeli, és a dir, posseïxen una vocació.
  7682. François-Hubert Drouais – ''Madame Drouais'' (1758).
  7683. El Pacte de progrés és el nom que rebé la unió de diverses forces polítiques balears per desbancar el Partit Popular de les Institucions més importants de les Illes Balears.
  7684. La sèrie de llibres Aubrey-Maturin consta de 21 llibres, dels quals l'últim està inacabat, que transcorre durant les Guerres Napoleòniques i ha estat escrita per Patrick O'Brian.
  7685. Donat que aquest fenomen es presenta encara abans que el to emmascarant aparegui, implica que sigui més problemàtic que el post-emmascarament.
  7686. Tianjin limita al nord, sud i oest amb Hebei; amb el municipi de Pequín en una petita porció del nord-oest i el Golf de Bohai a l’est.
  7687. El primer president de l'Athletic Club de Madrid va ser Enrique Allende, que el mateix any va deixar el càrrec sent substituit per Eduardo de Acha.
  7688. El 25 de maig de 1996, l'equip dirigit per Radomir Antić es va adjudicar el títol de campió de la primera divisió de la lliga espanyola de futbol per novena vegada.
  7689. També va eliminar un fons d'estabilització dels ingressos petroliers, a què Correa acusava de ser un mecanisme que afavoria els interessos dels posseïdors d'accions de deute públic, i el va substituir per un «compte de reactivació productiva i social» per afavorir la inversió social i productiva.
  7690. No obstant això, el prototip resultà massa car i Pathé va decidir separar-se de Joly.
  7691. Usualment, una iconoclàstia és motivada per raons religioses o polítiques.
  7692. Oberta i encantadora, la Canya es torna antipàtica i agressiva si li tallen la seva llibertat.
  7693. També va construir una gran muralla a través de la regió de Hetao.
  7694. Marcos va actuar pel seu compte, indirectament com agent venecià, sense permís de l'emperador llatí. Altres senyors venecians com Marino Dàndolo i Andrea i Geremia Ghisi, i el senyors d'Eubea, Ravano dalle Carceri, i de Lemnos, Philocalo Navigaioso, li van donar suport.
  7695. Naxos (grec ''Νάξος'' o ''Αξιά'', llatí ''Naxus'') és una illa de Grècia, la més gran de les Cíclades.
  7696. El 207 aC, davant la ciutat els romans van posar un exèrcit per aturar l'avanç de l'exèrcit cartaginès manat per Asdrubal cap a Roma.
  7697. El seu objectiu princial és la difusió i profundització a l'àrea dels estudis de seguritat internacional, pau, defensa i resol·lució pacífica de conflictes.
  7698. Durant la Guerra Civil va ser suspesa l'activitat del Conservatori i la família Palau es va traslladar de nou a Montcada.
  7699. El nom grec l'hauria agafat en lloc de Sequem durant l'època selèucida.
  7700. Simone Martini (Siena, Itàlia 1284 - Avinyó, França 1344), conegut també com ''''Simone Sanese'''', fou un dels grans pintors del ''Trecento'' a Itàlia, va pertànyer a l’escola senesa a la qual pertanyien també els grans pintors Duccio di Buoninsegna, Lippo Memmi y els Germans Lorenzetti.
  7701. Fou destruïda per un terratrèmol segons Paulus Diaconus i des llavors ja no va recuperar la importància que havia tingut.
  7702. Probablement era el nom de Noruega (en suec ''Norrige'') que els antic van confondre amb una illa.
  7703. Els monestir clunicencs s’agrupen i es federen, i al s. XII arriben a tenir 2000 monestirs federats, amb centenars de monjos adscrits.
  7704. El 1354, l'Orde comptava amb 690 cases d'homes; tanmateix l'administració d'un orde que s'allargava des de Portugal a Suècia, d'Irlanda a Estònia i d'Escòcia fins a Sicília era una tasca que prenia proporcions espantoses.
  7705. La major part de la seva obra és de caire religiós, encara que també compongué algunes cantates: membre de lAcadèmia dels Desconfiats'' (creada el 1700), compongué música per a poemes escrits per altres membres ;L;';''Acadèmia'' es convertiria el 1729 en ''Acadèmia de Bones Lletres'' i el 1752 prengué el nom definitiu de ''Reial Acadèmia de Bones Lletres de Barcelona ;.
  7706. El Ducat de Curlàndia va ser el país europeu més petit que va tenir colònies a Amèrica, amb una colònia a Tobago entre 1654 i 1659, i després entre 1660 i 1689.
  7707. Va morir a Milà i està soterrat al Cimitero Monumentale.
  7708. Va passar a Roma amb la conquesta de Cartago.
  7709. El 1988 fou guardonat amb el Premi Príncep d'Astúries de Comunicació i Humanitats ''per la seva llarga i fecunda tasca com a director de ''La Vanguardia'' on va propiciar, amb esperit democràtic i tolerant, un pluralisme integrador i, també, per l'exercici, fins a avui, d'un periodisme de gran qualitat literària''.
  7710. Va ser el camí que va emprendre Ricardo de la Vega amb ''Providencias Judiciales'' (Teatro Variedades, 24 d'abril de 1875).
  7711. Sota domini romà fou ciutat federada, condició especial que no se sap a que fou degut.
  7712. Els encarregats del festival eren els espartans.
  7713. Fiteuma (''Phyteuma'') és un gènere de plantes amb flor dins la família Campanulàcia (''Campanulaceae'').
  7714. El fet que es mantingui l’amplitud dels símbols simplifica la implementació del receptor, permetent que els amplificadors no tinguin una resposta lineal i per tant puguin ser de major qualitat.
  7715. Quan Robert intenta reinstaurar-la, els monjos es rebel·len contra ell.
  7716. Va jugar quatre vegades contra Portugal, tres contra Irlanda, i un contra Alemanya, Itàlia, Bèlgica, Suïssa i Turquia.
  7717. A més de professor universitari (de Filosofia) és narrador, assagista i filòsof.
  7718. Després de la Segona Guerra Mundial es va convertir en un dels fundadors del Grup d'Estudis i de Recerques Submarines (GERS) a Toulon.
  7719. No es tracta d'un centre tonal convencional, però al llarg de l'obra la repetició d'aquestes notes estableix una continuïtat i estructura.
  7720. En el cas de detectar un canvi d’escena, forçaria un fotograma I que donaria inici a un nou GOP.
  7721. El seu nom modern es Nocera.
  7722. Els que es van rendir foren venuts com esclaus i 50 van ser portats a Roma per participar al triomf de l'Africà (132 aC).
  7723. Per les inscripcions es creu que va tenir un sistema de govern democràtic que dirigia cinc ciutats gregues de la zona confederades: Odessos, Tomi, Cal·latis, Mesàmbria i Apol·lònia.
  7724. Va existir durant tot l'Imperi romà.
  7725. La jornada del monjo es basava en 8 hores litúrgiques, 8 vegades per dia l'oració litúrgica havia de ser complerta.
  7726. Així mateix fou nomenat ''Chevalier des Arts et Lettres'' i ''Officier des Arts et Lettres'' de França, i el 1999 li fou concedida la Creu de Sant Jordi.
  7727. Un vas Dewar és una ampolla o recipient amb una doble capa de vidre (o similar), entre les quals s'ha generat el buit, per a prevenir el flux calorífic per conducció i convecció. La superfície més exterior i la superfície més interior estan cobertes d'una capa metàl·lica o d'alguna substància reflectora (Dewar va usar plata) per a evitar la transmissió del calor per radiació.
  7728. Aquests esforços, malgrat tot, no varen poder evitar la invasió lituano-polonesa el 1611 després d'un setge de 20 mesos que havia començat el 1609, durant les [Dimitríades, i aprofitant l'interregne rus.
  7729. El marquesà del nord és una llengua austronèsia parlada a les illes del nord-oest de l'arxipèlag de les Illes Marqueses, a la Polinèsia Francesa.
  7730. Exemple d'escalabilitat temporal amb un factor de 2 i 4.
  7731. Segons estadístiques de la Consumer Product Safety Commissiondels Estats Units s'estima que uns 134 visitants van ser hospitalitzats per culpa de les muntanyes russes el 2001 i que hi ha unes dues morts per any.
  7732. La seva capital era ''Althaea''.
  7733. El CTT Badalona té el local de joc al carrer Sant Anastasi, número 14, pis 2n, situat al barri Centre de Badalona, just al costat de l'Ajuntament.
  7734. Va estar en possessió d'un cap de bandolers isauris anomenat Zeníquetes (Zenicetes).
  7735. El 352 aC Olint, alarmada del poder de Filip II, va entrar a l'aliança atenenca i el 350 aC Filip II li va declarar la guerra.
  7736. El rei Rotaris la va destruir el 641 i altre cop Grimoald vers el 670.
  7737. Tanmateix, una teoria més recent suggereix que l'hàbitat de ''Diplodocus'' eren segurament les ribes.
  7738. Mentre desenvolupava l'automòbil, els pilots de l'equip van utilitzar vehicles Cooper T70.
  7739. Era enfront de la ciutat tessàlia de Antron.
  7740. Els croats el tenien com a frontera entre el principat d'Antioquia i l'emirat d'Alep.
  7741. Correspon a la moderna Ortona a Mare.
  7742. El túnel es va omplir amb 80 kg d'explosius que s'havien robat d'un magatzem governamental.
  7743. El 1888 s'instal·là a Barcelona, on dirigí les orquestres de diversos teatres, un dels quals, ''Eldorado''.
  7744. Nascut a la ciutat de Barcelona el 1934 es graduà en Ciències Físiques el 1955 per la Universitat de Barcelona.
  7745. Aquesta localitat no patí cap atac per part de l'exèrcit croat el 1213 per mor que l’abat de Vilamagna acompanyava les tropes franceses amb gent de la seva senyoria quan aquestes es dirigien cap a Saverdun.
  7746. La posició final dels pilots a la cursa determinarà els punts assolits dins del circuit de la competició.
  7747. El 1971 obtingué la nacionalitat mexicana.
  7748. Sant Martí dels Castells és una entitat de població del municipi de Bellver de Cerdanya, a la Baixa Cerdanya, i un antic municipi.
  7749. Al 2005 tenia 82 habitants.
  7750. Montellà es troba a a una alçada de 1.153 metres sobre el nivell del mar.
  7751. Aquesta és la gran diferència respecte al campionat del món de velocitat de MotoGP on participen prototips.
  7752. Els rauracs es van unir al helvecis en la seva emigració i foren destruïts pels romans.
  7753. Estrabó l'esmenta com a colònia igual que Ariminum, però no se sap en quin moment es va establir i en tot cas no va ser una colònia regular ja que a diferència dAriminum'' no apareix a cap inscripció ni referència, on pel contrari se l'esmenta com a municipi.
  7754. Joan Castanyer, conegut a França com a Jean Castanier, (Blanes, Selva, 3 de març de 1903 - Antibes, França), fou un director de cinema, guionista i actor català.
  7755. Va seguir a Williams fins 1985, però malgrat que va aconseguir guanyar quatre carreres mes, les temporades foren decebedores.
  7756. Amb Vespasià s'hi van establir nombrosos veterans però sense adquirir el títol de colònia.
  7757. Va ser elegit diputat al Parlament de Catalunya pel PSC entre els anys 1992 i 1995.
  7758. Com a compensació, la cort de Versalles li concedí el càrrec honorari de coronel-general d'hússars.
  7759. Després de graduar-se amb mèrits al ''Gymnasium'', Adorno entrà a la Universitat de Frankfurt del Meno, on estudià filosofia, sociologia, psicologia i música.
  7760. Per la zona on es troba, Cellers és un punt d'interès per al turisme rural i familiar.
  7761. Maison Ikkoku és un manga japonès de la Rumiko Takahashi, igual que Inuyasha i Ranma 1/2.
  7762. Alhora, però, aquest caràcter li permet dir grans veritats.
  7763. La Carla, la Sílvia i l'Esther s'han quedat a l'atur.
  7764. L'home del temps ha anunciat pluges torrencials, però elles estan segures que, com moltes vegades, s'equivocarà.
  7765. La nit de la cita es produeix una estranya química entre ells que els farà ballar el cap de mala manera.
  7766. La revolta que va seguir dels Traversari fou derrotada i foren expulsats de la ciutat.
  7767. Lambert I Polentani fou fill de Guiu I Polentani al que va succeir a la seva mort el 1297 com a senyor de Ravenna mentre el seu germà Bernardí Polentani rebia la senyoria de Cervia.
  7768. El 588 va recuperar el port de Classis, proper a Ravenna, que era en poder dels longobards.
  7769. Guibertus Correggio (1073-1100) que havia estat canceller d' Enric IV, va ser elegit antipapa (1080) amb el nom de Climent III, en oposició a Gregori VII que l'havia excomunicat el 1076; va morir el 1100 però els antibisbes van romandre al front de Ravenna fins el 1118, anys en què Petrus Onesti va fundar la congregació dels canons regulars de Santa Maria in Portu.
  7770. La guerra es va aturrar un temps però es va reprendre el 739.
  7771. Ara bé, si és cert que les amants de Lluís XIV de França a partir de la seva mort de la princesa anglesa foren totes del cercle de la duquessa: Louise de la Valliere i la marquessa de Montespan.
  7772. Tercers també han adoptat aquesta llicència en llur programari; és el cas de Sun Microsystems, en la forma de Common Development and Distribution License per a OpenSolaris (la versió oberta del sistema operatiu Solaris 10).
  7773. Eugenio gaudí de la seva màxima popularitat els anys 80, amb nombroses aparicions en viu i en televisió, així com amb edicions dels seus acudits en cassets, comercialitzades a tot arreu.
  7774. La cúpula estava oberta al mar i s'havia d'assegurar que l'aigua al voltant del transductor estigués relativament tranquil·la, car un moviment ràpid podria destruir qualsevol senyal.
  7775. Les primeres operacions de submarins des de les bases franceses va ser d'uns èxits espectaculars.
  7776. La més important va ser la introducció d'un grup d'escorta permanent per millorar la coordinació i l'efectivitat dels homes i els vaixells en combat.
  7777. Durant l'estiu i la tardor de 1941, una combinació de llegir els missatges d'Enigma i localitzar la direcció radiofònica va permetre als britànics establir les posicions de les línies de patrulla alemanyes, dirigint als combois per altres rutes per evitar-los.
  7778. Això no només permeté als U-boots a evitar la detecció dels escortes canadencs i estatunidencs, equipats amb equips de radar obsolets, sinó que el permeté atacar als combois a on es feia servir aquest tipus de radar.
  7779. La derrota de la campanya de submarins era necessària per poder aprovisionar la Gran Bretanya i permetre que es concentressin allà les forces que assegurarien la derrota alemanya.
  7780. Neix a Suïssa a una glacera a l'oest del pas de Sant Gothard i al sud del Gallenstock, una muntanya d'uns 3700 metres.
  7781. Com ja s’ha dit en codificació de vídeo s’explota la redundància temporal que hi ha entre fotogrames propers en el temps.
  7782. D'acord amb la segona llei de la termodinàmica, les molècules es desplacen espontàniament des de la regió de major concentració a la de menor concentració.
  7783. L'endocitosi és un mecanisme de la cèl·lula que permet introduir material extracel·lular a dins de la cèl·lula.
  7784. En els còmics de Groo apareix caricaturitzat a mode d'homenatge fent el paper d'escriva.
  7785. El conjunt murcià va caure en aquesta ocasió per 5 punts davant el TDK Manresa, que va estar brillantment dirigit per Chichi Creus i que finalment es va proclamar campió al vèncer al F.C. Barcelona.
  7786. Es coneixen com estàndards oberts a aquelles especificacions disponibles públicament que permeten assolir una tasca específica.
  7787. Una enquesta&lt;ref name=''defraenvironmentstudy''&gt;quote= ; realitzada l'any 2007 al Regne Unit reflexa que entre el 0,25% i el 0,4% de la seva població és vegana.
  7788. William Clark Gable fou un actor nord-americà guanyador d'un Oscar d'interpretació i l'estrella més taquillera de la primera època del cinema sonor.
  7789. A l'edat mitjana, la presència dels Cavallers de Sant Joan de Jerusalem li va donar el seu aspecte actual, amb la gran fortalesa a la vora del port i el palau del gran mestre al costat.
  7790. Totes són dolces, més o menys líquides, d'un color entre groc i blanc i algunes també porten algun tipus de recobriment de sucre caramel·litzat.
  7791. El terme comunament usat en anglès dholandés de Pennsilvània'' (''Pennsylvania Dutch'') ve de la similitud entre l'anglès ''Dutch'', ''holandès'', i l'alemany de Pennsilvània ''Deitsch'', ''alemany''.
  7792. Estació del Nord és una atracció de PortAventura on s'imita a un tren del segle XIX i que recorre la majoria del parc.
  7793. Són itineraris diversos, semblants a les vies ferrades, amb elements que ens ajuden a avançar amb seguretat a les parts més verticals i exposades a la altura.
  7794. Després de la revolta de Bar kochba (132-135) es va establir la província de Palestina oficialment província de Siría-Palestina.
  7795. En el seu segon experiment, Thomson va investigar si els raigs podien ser desviats per un camp elèctric (comportament característic de partícules carregades).
  7796. Cap al 1840 i utilitzant el mètode de l'estratigrafia va poder confirmar la realitat del sistema de les tres edats (''Pedra Bronze i Ferro'') proposat pel seu predecessor.
  7797. El 1836 descobreix el primer gran primat fòssil el ''pliopitec'' i dedueix la contemporaneïtat de l'home amb animals extingits gràcies a l'estudi dels jaciments de Massat i Aurignac.
  7798. Sotmés el país per Pèrsia, els pàmfils foren un poble poc important que només va aportar 30 vaixells a la guerra contra Atenes al començament del segle V aC. (els licis en van aportar 50 i els cilicis 100).
  7799. En el transcurs de la seva carrera va protagonitzar moltes pel·lícules àmpliament considerades clàssiques, sent nominat per a cinc Oscars, guanyant-ne un en competició i un d'honorífic pel conjunt de la seva carrera.
  7800. En aquest ambient va entrar en contacte amb les tribus indígenes xoixon i Paiute i van despertar el seu interès per l'antropologia.
  7801. El 1935 Zandonai esdevingué director del Conservatori de la seua estimada Pesaro.
  7802. El Fuji és un volcà compost.
  7803. Va néixer a Nova York el dia de Nadal de 1899, era el fill més gran de Belmont DeForest Bogart i Maud Humphrey; de procedència holandesa i anglesa.
  7804. Era un mariner seriós, respectat pels altres mariners que havien vist massa actors de Hollywood fardant amb els seus vaixells.
  7805. Bogart va patir càncer d'esòfag.
  7806. La part interior tenia molt poques ciutats, i totes eren petites, destacant únicament Pompeiopolis i Gangra (aquesta darrera capital reial, que fou mes tard Germanicòpolis).
  7807. Llegà la seva casa i una part dels seus béns per la constitució d’un museu.
  7808. Com a resposta el funcionalisme estructural britànic s'acostà més als models proposats per l'antropologia marxista o l'anomenada teoria de l'acció.
  7809. El seu pare, Arthur S. Newman, era jueu d'origen alemany i el propietari d'una pròspera botiga d'articles esportius.
  7810. De tornada a casa els seus compatriotes la van rebre en olor de multituds i els seus èxits la van fer creditora del reconeixement de ''Heroi Socialista del Treball'', sent la persona més jove que mai hagi rebut aquest guardó.
  7811. La dinastia dels Farnesi va conservar el ducat fins el 1731 a la mort del darrer mascle de la família Antoni Farnesi (1679-1731, governà del 1727 al 1731).
  7812. Aquest article és una llista de videojocs de la Nintendo Family Computer ordenats alfabèticament.
  7813. Patara fou una ciutat comercial del sud-oest de Lícia, amb un bon port i no molt lluny de la desembocadura del riu Xanthos (al sud-est d'aquesta desembocadura).
  7814. Just abans de la batalla d'Àccium fou conquerida per Agripa.
  7815. Un desafortunat incident en el viatge del jove protagonista, quan aquest viatja al Hyrule Castle, el porta a conèixer el ''Twilight Realm'' o ''Regne Crepuscular'', un fosc món paral·lel que serveix al malvat i despietat tirà Zant, per sembrar el caos i la destrucció al ''Light World'' (''Món de la LLum''), el Regne d'Hyrule o el món conegut, on antany els seus habitants vivien en pau i harmonia.
  7816. Tanmateix, en iniciar la missió, Link no es conscient del fosc destí que caurà sobre el seu regne...
  7817. Així derrocar la ''Família Reial'' i usurpar la corona d'aquesta, expulsant Midna, del Twilight Realm.
  7818. Les capacitats maquinàries de GameCube i Wii han permès als desenvolupadors utilitzar tècniques de música en els anteriors videojocs.
  7819. Sota domini romà fou ciutat important i fins i tot va emetre les seves pròpies monedes; Estrabó diu que hi era enterrat Agialos, que va morir a Glisas a la segona expedició dels argius contra Tebes, però havia estat enterrat en aquest lloc.
  7820. Correspondria a la moderna Pliássa o a Pórjani, mes probablement la primera per la similitud del nom.
  7821. En anglès els sociòlegs empren el mot ''sect'' per referir-se a un grup religiós amb un alt grau de tensió amb la societat dels voltants, però la creencia de la qual és (dins el context d'aquesta societat) en gran part tradicional.
  7822. Fill primogènit dels sis que van tenir el matrimoni format per Nils Nilsson i Tora Svensson.
  7823. Dedica bona part de la seva facturació a la I+D, tot i que en general, com totes les farmacèutiques catalanes i estatals, tenen el gruix de la facturació en llicències d'altres laboratoris estrangers (nord-americans i de la resta d'Europa en la seva majoria).
  7824. Era filla de Felip d'Orleans, regent de França durant la minoria d'edat de Lluís XV, i de Francesca Maria de Blois.
  7825. D'altra banda, segons ho suggereix Ganondorf a '' The Wind Waker'', també podria tractar-se d'un mateix heroi que reneix una vegada i una altra durant totes les èpoques en què transcorren els jocs, preparat per combatir Ganon.
  7826. El dia en què ha de marxar, el seu poblat és atacat per uns genets monstruosos procedents del ''Farone Woods'', més enllà de les fronteres del seu poble.
  7827. La gana va fer estralls a la ciutat; Ventidius va atacar a Octavi però fou rebutjat.
  7828. En els dos anys que hi treballà compongué gran quantitat de música sacra, fins que hagué de plegar del càrrec per problemes personals.
  7829. Des del 1976 al 1982, va governar amb coalició amb el Partit Liberal Alemany (FDP), el 1982 el FDP va abandonar.
  7830. La seva capital fou ''Vesunna'' (moderna Perigord).
  7831. En la temporada 2002-2003 es produïx la marxa de l'històric Velimir Perasovic i de José Manuel Calderón, però es produïx l'arribada d'il·lustres de l'ACB com Francesc Solana i Richard Scott.
  7832. Després de la guerra es va reconstruir.
  7833. Farsàlia va recuperar la seva llibertat, fou reconstruïda, i va esdevenir la segona ciutat després de Feres.
  7834. El 123 aC els edils de Roma que deixaven el càrrec foren inclosos com a senadors i al segle següent, amb Sul·la, també els questors.
  7835. Les seves escenes d'amor amb Elizabeth Taylor a ''A Place in the Sun'' (1951) signifiquen un nou nivell pel romanticisme al cinema.
  7836. Era també un actiu membre de l'Ordre de DeMolay, una organització masònica a la qual s'uniria.
  7837. El dialecte genovès és el més destacat i és parlat a Gènova.
  7838. Resident Evil (''Biohazard'' al Japó), un reeixit survival horror es va estrenar per a PlayStation al 1996.
  7839. Altres colònies fundades pels foceus anteriorment havien estat Massàlia i Maenaca a la Bètica.
  7840. Un cop tornà a Sant Boi es proposà continuar jugant-hi...
  7841. El primer record d'un partit d'hoquei femení data de l'11 de febrer de 1891 a Ottawa.
  7842. És una planta de la família brassicàcia orignària d'Àsia central i occidental però estesa per gran part d'Europa des de temps neolítics.
  7843. Es tracta d'una tècnica de cocció basada en la fermentació d'una pastat de fruits del pa.
  7844. En les llengües centum, les consonants palatovelars confluïren amb les velars pures (*k, *g, *gʰ).
  7845. Llavors van arribar a la zona els gàlates procedents de Tràcia i es van apoderar de la Vall del Sangarios on van acabar per formar la Galàcia separant així Frígia de Bitínia i Paflagònia.
  7846. Pompeu i Tàcit anomenen també picentins als habitants del Picenum.
  7847. Meneàcretes, historiador de Lícia, esmentat per Esteve Bizantí, diu que fou una colònia de Xanthos i es va dir inicialment Artymnesos, mes tard canviat a Pinara que en llenguatge local volia dir ''turó rodó''.
  7848. Apareixen durant el Paleolític inferior i són molt típiques del Paleolític mitjà (Musterià) essent més poc frequents en el Paleolític superior.
  7849. Es casà en primeres núpcies amb l'aristòcrata Carlota de Lorena, filla de la duquessa de Chevreuse, confident de la reina Anna de França.
  7850. Ara bé, el dia 2 d'abril de l'any 1790 retornà a França i es presentà davant del rei Lluís XVI de França i de la seva muller amb un barret amb la bandera tricolor.
  7851. Lluïsa Elisabet era néta per via paterna del duc Felip d'Orleans i de la princesa Elisabet Carlota del Palatinat i per via materna del rei Lluís XIV de França i de la marquessa de Montespan.
  7852. Després d'un breu domini bizantí va passar als longobards i fou seu d'un dels seus ducats.
  7853. Observar que les conversions aquí estan descrites el millor posibles com ''nominal''.
  7854. Al segle IV tornava a ser una ciutat important i residència imperial del cèsar Gal vers 350, que va introduir a la ciutat una política policial contra els opositors.
  7855. En considerar que la divergència entre humans i ximpanzès va començar fa uns 5 milions d'anys si els ''Sahelanthropus'' (de fa 7 milions d'anys) no eren antecedents dels ximpanzès sinó de tots dos grups alhora.
  7856. Entre ambdós trocànters , la ''línia intertrocanteriana posterior'', ampla, i suaument convexa cap a fora.
  7857. Tots quatre edils eren elegits pels comicis tribunats (''Comitia tributa'').
  7858. La ''querela inofficiosi testamenti'' fou establerta per aquesta cort.
  7859. El 1969 es van trobar al jaciment de ''Koobi Fora'' (Kenya) altres cranis (KNM ER732 i KNM ER406) de la mateixa espècie que mostraven el més gran dimorfisme entre els dos sexes detectat en un homínid (essent més grans els mascles, 68 kg que les femelles 45 kg.).
  7860. Fins i tot amb un generador teòricament perfecte de nombres aleatoris i gravetat ingènua, un bon jugador podria resistir la caiguda de 150 peces, totes en forma de Z o S. La probabilitat que, en un moment donat les pròximes 150 peces siguin totes en aquestes formes és de 1 / (7/4) 150; aproximadament 1/(4 X 1081).
  7861. El C.B. Gran Canaria és un equip de bàsquet que competeix a la Lliga ACB.
  7862. És més conegut com a Etosa Alacant o Etosa Alicante, degut al seu patrocinador.
  7863. La plantilla interpel·lació desestimable s'insereix en aquelles discussions on un usuari vol provocar de nou una situació ja abordada i donada per finalitzada.
  7864. La ''Via de l'Abundància'' (un dels carrers més suggestius de Pompeia, que agafa el nom d'una font amb el bust de la ''Concordia Augusta'', erròniament interpretat com lAbundància''), que conserva el paviment original i disposa de voravies amples i còmodes, fou excavada entre 1910 i 1923 per Vittorio Spinazzola, el qual, a més d'ocupar-se de la restauració dels edificis del carrer, va aconseguir de reproduir-ne fins i tot els antics jardins amb les mateixes plantes que hi havia al moment de l'erupció, gràcies a l'estudi de les arrels que hi va trobar.
  7865. La casa tenia també unes petites termes, amb ''tepidarium'' i ''caldarium'' i amb la piscina per als banys d'aigua freda situada en un jardinet adjacent.
  7866. El 1861 van passar a Itàlia.
  7867. La Llarga Marxa marcaria així mateix l'ascens al poder definitiu de Mao Zedong, en detriment dels líders prosoviétics com ara Bo Gu i Wang Ming, pertanyents a l'anomenat grup dels 28 bolxevics.
  7868. En l'època de Mao Zedong, la principal diferència entre el comunisme xinès i el d'inspiració soviètica que es va estendre per Europa i altres parts del món, radicava en la diferent visió dels papers de la classe camperola i la dels treballadors urbans.
  7869. El 363 aC el sàtrapa Ariobarzanes II va sotmetre les tribus de l'interior.
  7870. Durant mol de temps va aportar el seu contingent de tropes i subministraments.
  7871. Va tornar a Rússia per a obrir una escola de dansa a Moscou, per invitació de Lenin.
  7872. Del 1933 al 1945 va militar al NSDAP, però desprès de la caiguda de Hitler el 1945 deixà el partit.
  7873. El president de la SCGHSVN és, ara, Juan José Cortés García.
  7874. A uns 5 km hi havia la ciutat de ''Seirae'' a la frontera amb Kleitor.
  7875. A la majoria de les províncies el cos legislatiu s'anomena Assemblea Legislativa, llevat de les províncies de Nova Escòcia i Terranova i Labrador on s'anomena Casa d'Assemblea, i al Quebec, on es coneix com a Assemblea Nacional.
  7876. El priapisme és una erecció mantinguda i dolorosa del penis, sense relació amb l'estímul sexual.
  7877. El nombre de participants ha augmentat sempre, arribant a haver-hi 500 participants en una sola edició. L'organització s'ha vist obligada a restringir el nombre de participants, i el 2006, amb el canvi de president de l'organització, es va intentar eliminar el concurs, tot i que finalment es va realitzar, però només amb un límit de 40 inscripcions.
  7878. Una nova mena d'escatologia telefònica és la que es dóna a través d'internet, en xats de veu o de veu i imatge.
  7879. És per aquest motiu que Hanks va viure en diferents ciutats i estats del país, fins que es va assentar a Oakland, Califòrnia.
  7880. Ambientada principalment a Europa, sobretot a Anglaterra i Itàlia, i generalment considerada com l'obra mestra de la seua primera fase, aquesta novel·la no és només una reflexió de l'absorbent obsessió de James sobre les diferències entre el Vell i el Nou Món.
  7881. Amb el seu contingut potser ambigu i una punyent tècnica narrativa, la història repta el lector a determinar si la protagonista, una governanta sense nom, està informant correctament dels fets o si es tracta d'una vertadera neuròtica amb una exagerada imaginació. Per a enterbolir més els fets, els seus escrits a propòsit d'aquesta experiència &mdash; una història dins d'una altra &mdash; són llegits uns anys més tard amb ocasió d'una celebració familiar de Nadal per una persona que declara haver conegut l'autora.
  7882. Ultra l'òpera i les sarsueles, Manent té força altra producció: ballets, nou simfonies, vint-i-cinc misses, quatre ''Stabat Mater'' i altres peces menors.
  7883. També va tenir una nova col·laboració amb Brooks a ''Millor, impossible'' (''As Good as It Gets'') que li va valer la seva quarta nominació als Oscars, amb un estil més aviat clàssic.
  7884. És l'últim joc de la saga en què es troben les Matances (Kill Frenzies), les proves de RC Bandits explosius i les grues machacacoches.
  7885. Als Estats Units d'Amèrica, un Tinent Governador és usualment la posició política segona en alguns estats sota Governador.
  7886. La nova versió&lt;ref name=''V40'' /&gt; de 40 GB arriba amb més característiques de les esperades (s'havia rumorejat que no tindria suport HDMI ni Wi-Fi, i no és cert), i ve acompanyada d'una reducció de preu en el model preexistent.
  7887. Hi ha transicions infraroges a 3,39 μm i a 1,15 μm, així com diverses transicions en el visible: una emissió en el verd (543,5 nm, anomenada el «làser ''GreeNe''», que juga amb el terme anglès ''green'', ‘verd’), una emissió en el groc (594 nm) i una emissió en el taronja (612 nm).
  7888. Princesa de les Dues Sicílies de la Casa de Borbó amb el tractament d'altesa reial que esdevingué princesa d'Orleans i duquessa d'Aumale per matrimoni.
  7889. El Campionat del Món d'hoquei gel de Tercera Divisió és en realitat la quarta divisió de l'hoquei mundial.
  7890. La seva acció va començar a meitat del segle II quant es va afluixar el control selèucida per les guerres civils entre pretendents.
  7891. El 1913, el president xinès Yuan Shikai, que havia arribat a president com a conseqüència del pacte perquè l'emperador abdiqués, i el govern del qual era cada vegada més autocràtic, va il·legalitzar el partit, expulsant-lo del govern i del parlament, i va fer assassinar Song.
  7892. Pòstum va complir la seva paraula; quan els rebels del nord d'Itàlia el van voler proclamar com el seu cap, va refusar.
  7893. Això elimina la distinció que fa el ''pinyin'' entre, d'una banda, ''j'' i ''zh'' i, per un altre, ''q'' i ''ch''.
  7894. La ciutadella de Castellciutat serví modernament com a residència del Regiment de Caçadors de Muntanya Arapiles 62, que en total integrava uns 800 homes.
  7895. En qualsevol cas, durant la fundació de la República romana, els plebeus van ser exclosos dels col·legis religiosos i de les magistratures, i la Constitució de les dotze taules no permetia el casament entre classes.
  7896. La Indiaca és un joc de moviment i la pilota amb que s'hi juga.
  7897. Ses cançons recreen una forma de vida despreocupada, plena d'alegria, i melodies vocals, amb lletres sobre platges, noies i surf com a senyals d'identitat.
  7898. La Dreamcast té una modesta comunitat d'hackers.
  7899. Hi figurava el perfil d'Atena amb el casc a l'anvers i un mussol al revers, d'aquí que les tetradracmes s'anomenessin popularment ''glàukai'' (γλαῦκαι), és a dir ''mussols''.
  7900. Aroura o setat fou una mesura de superfície grecoegípcia equivalent a 0,276 hectàrees.
  7901. August Wilhelm von Schlegel (8 de setembre de 1767, Hannover - † 12 de maig 1845 a Bonn), nat a Alemanya, fou poeta, traductor, crític i capdavanter del Romanticisme alemany.
  7902. Aquest disc va ser aclamat per la crítica, però els temes de les seves cançons (racisme, sexisme, violència...) van fer que no tingués gran èxit comercial en l'era de James Taylor i Three Dog Night (els quals van tenir un gran èxit amb el seu tema ''Mama Told Me Not to Come'').
  7903. Contra tot pronòstic, les forces comunistes del cridat Exèrcit Popular d'Alliberament, des de les seves bases de poder en al camp, aconseguiran finalment guanyar aquesta guerra civil.
  7904. D'aquesta manera les pàgines no es modificaran si aquesta plantilla resulta vandalitzada.
  7905. Frederic Lewis era nét per via paterna del rei Jordi I del Regne Unit i de la duquessa Sofia de Brunsvic-Lüneburg i per via materna del marcgravi Joan Frederic de Brandenburg-Ansbach i de la princesa Elionor de Saxònia-Eisenach.
  7906. El Torneig Internacional d'Hoquei de Reis es una competició esportiva d'hoquei sobre herba que es disputa anualment a les instal·lacions del Reial Club de Polo de Barcelona, al més de gener amb motiu de la festivitat de Reis.
  7907. Coracesium fou una ciutat fortalesa de Cilícia, corresponent a la moderna Alanya.
  7908. El vitiligen és una malaltia degenerativa de la pell en la que els melanòcits (les cèl·lules responsables de la pigmentació de la pell) moren, deixant així de produir melanina (substància causant de la pigmentació de la pell) a la zona on hi ha hagut la mort cel·lular.
  7909. Neix a les muntanyes de Smolensk a 311 m d'alçada.
  7910. Ja havent rebut èxit de la crítica com a compositor clàssic, Kilar composà la seva primera banda sonora pel film ''Lunatycy'' el 1959, i de llavors ençà ha escrit la música per a pel·lícules d'alguns dels directors polonesos més aclamats, incloent-hi Krzysztof Kieslowski, Krzysztof Zanussi, Kazimierz Kutz i Andrzej Wajda.
  7911. Així Nintendo va aconseguir que la seva petita i inferior Game Boy, triomfés aclaparadorament sobre la magnifica Game Gear.
  7912. Es presenta de nou a les eleccions de Novembre de 1933 per Màlaga dintre d'una coalició ''Izquierda Republicana Andaluza'' (coalició dels partits Radical Socialista i Esquerra Radical Socialista).que acaba en un nou fracàs i en una desil·lusió notable per a Blas Infante.
  7913. La funcionalitat de la N-gage arriba als límits més insospitats ja que es pot instal·lar en el seu sistema operatiu programes tan sorprenents com a útils, el catalogue va des de simples reproductors d'àudio a programes com a alarmes antirobatòries o fins i tot un anti-mosquits capaç de repel·lir estos molestos insectes produint a través de l'altaveu ultrasons.
  7914. Va ser un dels grans referents de l'humor gràfic català del segle XX.
  7915. Ràpidament va començar a destacar i va ser convocat per la Selecció Espanyola juvenil, amb la qual que va conquistar la medalla de bronze a l'Eurobasket de Santiago '76.
  7916. Professor i Director del Departament de Microbiologia de la Facultat de Ciències de la Universitat Autònoma de Madrid, estigué interessat des de sempre en la divulgació organitzant deversos simposis internacionals així com diferents estudis publicats en revistes nacionals i internacionals.
  7917. A la península hi havia una fortalesa.
  7918. Els límits que ocupaven no poden ser fixats amb precisió.
  7919. Conquerida pels longobards va formar part del ducat de Benevent (646).
  7920. Sàlies, salis, sal·luvis, o sàl·lies (llatí ''salyes'', ''salyi'', ''salluvi'', ''sallyes'' o ''sallies'', grec Σάλυες) fou un poble lígur el nom del qual apareix escrit sobre moltes formes entre elles la forma grega ''Ligyes '' (aquí només s'esmenten les quatre principals).
  7921. Alexandre Mindi o Alexandre de Mindos o ''Mindus''（''Alexander Myndus'', Ἀλέξανδρος) fou un escriptor grec amb treballs sobre zoologia, de data incerta (potser el segle I), amb treballs molt apreciats antigament i dels que es conserven fragments esmentats per autors posteriors.
  7922. Mentre Malik-Shah, fill d'Alp-Arslan, s'havia apoderat de quasi tota l'Àsia Menor que havia cedit al seu cosí Soliman; els búlgars amenaçaven Tràcia i Robert Guiscard havia creuat la mar Adriàtica i assetjava Durazzo.
  7923. Nogensmenys, els britànics les derrotaren en la Segona Guerra bóer i dissolgueren les repúbliques.
  7924. Només Orania ha reclamat al govern ser reconeguda com a municipi separat.
  7925. El 1939 tenia 13.000 membres i un cos paramilitar, la ''Guàrdia Svatopulk'', dels quals el gener del 1940 en perdria el control, però va incorporar el partit minúscul ''Narodni Arijska Kultural Jednota'' (Unió Cultural Nacional Ària).
  7926. Fou novament empresonat el 1987 per enviar un missatge nacionalista als exilats d’Alemanya.
  7927. Aquesta mudança a la Costa Oest va ser una decisió tant financera com competitiva.
  7928. Allí passava el monarca breus períodes de descans.
  7929. Aquesta format per un fust cilíndric situat sobre graderies, i rematat per un capitell toscà. Sobre ell se situa un nus amb templete, en el qual apareixen sis imatges, amb una creu amb calvari d'una banda i la Pietat per l'altre.
  7930. El protagonista del joc és Víctor Vance, germà de Lance Vance (qui apareixerà en el joc, però que no es podrà controlar), col·lega de Tommy Vercetti, el protagonista de GTA: Vice City.
  7931. Va fracassar en totes i mor en el seu últim intent.
  7932. Owen va sentir interès per la investigació en anatomia i Abernethy li va recomanar que acceptés el lloc d'assistent de William Clift, conservador del museu del Real Col·legi de Cirurgians.
  7933. Amb l'alta temperatura de l'ambient, l'aigua tornava a evaporar-se i tornava a l'atmosfera d'on novament es precipitava i novament s'evaporava i així successivament.
  7934. Un dels jocs més famosos que utilitzava un trackball era Centipede.
  7935. La sembra es fa a finals d'agost i principis de setembre.
  7936. El 30 de gener de 2004, Anne Rice va anunciar que deixaria Nova Orleans per mudar-se al suburbi de Jefferson Parish, Louisiana.
  7937. En aquest mateix període va conquerir Esmirna, fet testimoniat per l'arqueologia.
  7938. En una excavació de jaciments samartians el 2003 realitzada per la Dra.
  7939. Ammon el geòmetra (grec: Ἄμμων) fou un geòmetra romà d'origen incert que va mesurar les muralles de Roma al temps de la primera invasió dels gots i va obtenir un resultat de trenta km de circuit.
  7940. Samària (llatí ''Samaria'', grec Σαμαρεῖιτις, hebreu: שֹׁמְרוֹן, àrab: سامريّون, Sāmariyyūn o ألسامرة, As-Samarah o جبال نابلس, Djebal Nablus) fou un districte de Palestina entre Judea i Galilea, entre Jenin (antiga ''Ginaea'') i la toparquia d' ''Acrabatta'' (entre Nablus i Jericó); el límit nord estava marcat per les muntanya que des el mont Carmel anaven cap al sud-est.
  7941. També promouria la immigració europea, principalment d'Itàlia i Alemanya, oferint-los terres per ''ensenyar als camperols indígenes les tecnologies agràries modernes''.
  7942. La Primera guerra Samnita fou un conflicte armat entre romans i samnites entre el 343 aC i el 341 aC.
  7943. Com que el dictador va veure que no podia fer sense gran pèrdues, va ordenar fer front als samnites allà on estaven, però amb la cavalleria samnita al damunt els romans ja no tenien temps de construir un camp.
  7944. Foren nomenats consols , Gai Juni Bubulc Brut (Gaius o Caius Iunius Bubulcus Brutus) i Quint Emili Barbula (Quintus Aemilius Barbula).
  7945. Api va revisar les llistes senatorials i va omplir les vacants amb cavallers provinents de fora de la classe senatorial, contra el parer del seu col·lega Caius Plautius Proculus (o Caius Plautus, en català Gai Plauci Pròcul).
  7946. Encara un tercer desastre, la massacra de Cremera, fou indicada per l'historiador Gai Licini Macer.
  7947. El primer va lliurar una batalla prop de Tifernum, on segons alguns els enemics foren derrotats i es van capturar uns 24000 soldats, però Livi esmenta que altres expliquen que la batalla no va tenir un resultat clar i que Postumius, per atreure a l’enemic va fingir una retirada de nit cap a les muntanyes i els samnites el van seguir i van agafar posicions a uns 3 km mes avall d’eon era el consol, que va elegir una bona posició que va fortificar i secretament va abandonar el camp deixant només una reduïda força i es va dirigir a reunir-se amb l'exèrcit del seu col·lega Minucius que es trobava acampat en front d’un altra exercit samnita.
  7948. També ho fan altres territoris britànics com l'Illa de Man o l'Illa de Jersey.
  7949. El 23 de març de 1849 decidí abdicar en favor del seu fill primogènit, el rei Víctor Manuel II d'Itàlia i s'exilià a la ciutat de Porto on morirí el 28 de juliol del mateix any.
  7950. A principis de l'any 1799, les idees liberals i el malestar general de la població napolitana feren esclatar una revolució que derrocà la monarquia i creà la República Partenopea o República napolitana.
  7951. Aquest idioma pertany a la família lingüística esquimo-aleutiana.
  7952. Els verbs tenen una inflexió bipersonal per al subjecte i l'objecte (distingides per persona i nombre).
  7953. Existeixen també valors llargs de les vocals, escrits com 'aa', 'ii', i 'uu'.
  7954. Els Jocs Universitaris o Universiades són competicions esportives internacionals que reuneixen esportistes universitaris de tot el planeta.
  7955. En la temporada 95/96 Kukoc tenia la funció de sisè home i, amb uns nombres brillants, va ser nomenat el millor sisè home de l'NBA. Aquest any, aconseguiria el seu primer títol en l'NBA al vèncer en la final als Seattle Supersonics.
  7956. En els seus temps de joventut no era estrany veure-li córrer contraatacs i culminar-los amb espectaculars esmaixades (el nombre de taulers trencats pel jugador lituà és ja incomptable).
  7957. En una nova postemporada sense èxit, Barkley promitjà 24.7 punts i 15.5 rebots per partit.
  7958. Julius Erving, llegendari jugador de bàsquet, conegut com ''Dr.
  7959. Un dia que va a casa de la Myazawa, descobreix que és una hipòcrita i li comença a fer xantatge i la obliga a fer-li deures i altres tasques escolars.
  7960. L'origen dels Jocs Asiàtics, també coneguts com ''Asiada'' està en uns petits jocs multi-esportius anomenats ''Far Eastern Championship Games'' (Jocs del Llunyà Est) que es van disputar per primera vegada el 1913 a Manila, Filipines, i que tenien com finalitat fomentar l'amistat i les bones relacions entre tres nacions: Japó, Filipines i Xina, tradicionalment enfrontades en nombrosos conflictes.
  7961. Justí parla d'un complot de la seva dona Eurídice que volia situar al tron al seu gendre Ptolemeu Alorita, però la dona d'aquest, va revelar el pla al seu pare.
  7962. Juntament amb Safo i Alceu, és un dels tres grans lírics monòdics de la Grècia antiga.
  7963. Segons el narrador de l’anècdota, Josep Maria Cuyàs, no s’hi va dipositar cap document.
  7964. Fou així com aquests suposats ossos foren salvats i resguardats fins que retornaren al seu lloc o a un altre lloc de la mateixa església, en època posterior a la guerra civil.
  7965. En realitat, la fortalesa es va veure actualitzada i reconstruïda diverses vegades a la seva història, entre els segles XIII i XVII. Actualment està en procés de rehabilitació. Després d'eliminar enderrocs acumulats, realitzar treballs de consolidació, etc., es preten reconstruir completament el castell, fins a la seva original.
  7966. Anaxídamos (''Anaxidamus'', Ἀναξίδαμος) fou un ambaixador aqueu enviat a Roma per la Lliga Aquea el 164 aC. Va tornar a exercir la seva ambaixada el 155 aC.
  7967. Aquests autors es posaren unes metes molt ambicioses per que fa a les conclusions que es podien extraure de l’anàlisi dels NMS: el seu estudi permetria estudiar les característiques de les societats comtemporànies.
  7968. No està relacionat amb el peix papallona d'aigua salada.
  7969. Hagué d’abandonar la regió davant l’amenaça de la croada albigesa i es desplaçà al nord d’Itàlia cap al 1212 on s’hi va estar deu anys.
  7970. Nascut a la ciutat de Darmstadt, capital del gran ducat de Hessen-Darmstadt, el dia 15 de juliol de l'any 1823 sent fill del gran duc Lluís II de Hessen-Darmstadt i de la princesa Guillemina de Baden.
  7971. Apareixen també amb el nom dandizetes'' o tambe andizetis (''andizetii'', Ἀνδιζήτιοι).
  7972. La llengua s'ensenya a les escoles primàries, encara que en una versió diferent a cada vall, sense que hi hagi intents d'unificar les varietats.
  7973. Els hikses, liderats per Salitis, el fundador de la quinzena dinastia, van envair el Baix Egipte durant el regnat de Dudimosis I.
  7974. El pavelló té una superfície de 5.000 metres quadrats i es calcula que hi haurà uns 126 expositors (55% nacionals i 45% internacionals) i que el visitaran prop de 14.000 persones.
  7975. Una altra assumpció implícita en la metodologia del mètode comparatiu és que la protollengua és uniforme.
  7976. Un cop s'han fet les llistes de cognats, la següent passa és determinar les correspondències regulars entre sóns que presenten.
  7977. Carolina Matilde era néta per via paterna del rei Jordi II del Regne Unit i de la marcgravina Carolina de Brandenburg-Ansbach i per via materna del duc Frederic II de Saxònia-Gotha i de la princesa Magdalena d'Anhalt-Zerbst.
  7978. Recomanava menjar raves perquè preservaven de la intoxicació per vi.
  7979. Andrònic (''Andronicus'', Ἀνδρόνικος) fou un metge grec esmentat per ''Galè'' i Theodorus Priscianus.
  7980. Fou llegat d'Emili Paul·le al Regne de Macedònia el 168 aC.
  7981. Aquestes mesures no foren aprovades pel rei i Tiribazos va perdre temporalment la satrapia a la que fou nomenat Struthas, amic d'Atenes.
  7982. De tipologia diferenciada, dos d'ells presenten càmeres de planta rectangular i altre, trapezoïdal amb un petit corredor precedint-lo.
  7983. Langreo (Llangréu en asturià; ambdúes denominacions són oficials) és un concejo de la Comunitat Autònoma del Principat d'Astúries.
  7984. Nat al White Lodge de Richmond al comtat angles de Surrey el dia 13 d'agost de l'any 1924 sent fill del príncep regent Pau de Iugoslàvia i de la princesa Olga de Grècia.
  7985. Moss havia de guanyar i fer la volta ràpida i que Hawthorn no arribés per sobre del tercer lloc per endur-se el campionat.
  7986. Està considerat el principal estudiós de la història del cinema català i un dels fundadors de la Nova Cançó.
  7987. Va tocar el requint a la banda de música i als 10 anys va compondre la seua primera obra, el pasdoble ''Setelacre de rrotal'' (''La torre d'escaletes'' a l'inrevés) per a banda de música, que seria estrenat per la banda de son pare.
  7988. Per tal d’expressar la variabilitat de l’aspiració, Gamkrelidze i Ivanov ho transcrigueren amb una ''h'' en superíndex, per exemple dʰ. Així un indoeuropeu DʰeDʰ (o Dʰ representa qualsevol oclusiva no ejectiva) s’hauria de realitzar com DeDʰ (documentada en indi i grec) o com DʰeD (documentat en itàlic).
  7989. El 1653, Cromwell va ser nomenat Lord Protector d'Anglaterra, Escòcia i Irlanda, de manera que va acaparar poders dictatorials fins a la seva mort.
  7990. Apareixen destacats formalment i poden tenir tres funcions diferents: delimitar el text (funció d'obertura), oferir els aspectes més rellevants del text des del punt de vista informatiu (funció de resum) i cridar l'atenció del lector (funció de captació d'atenció).
  7991. Malauradament, però, la ciutat fou destruïda i annexionada per l'Imperi Romà el 167 aC.
  7992. Les tribus muntanyeses restaven subjectes només nominalment però estaven tranquil·les fins el 181 aC quant iliens i balars es van revoltar i la rebel·lió es va fer tant general que el cònsol Tiberius Sempronius Gracchus fou enviat expressament a l'illa.
  7993. Sàrnia (''Sarnia'' o ''Sarmia'') es el nom que porta a les obres clàssiques una illa del canal de la Manega entre la Gàl·lia i Britània, que se suposa es Guernsey.
  7994. Ingeborg visqué la mort de dos dels seus quatre fills: la princesa Àstrid de Suècia morí en un accident automobilístic, i la princesa Marta de Suècia a causa d'un càncer el 1954.
  7995. A la gorja d'Olduvai és molt abundant i precisament el nom d'aquest indret deriva de ''Oldupaai'' que és com es diu en llengua Massai aquesta planta.
  7996. En ciència o enginyeria un material és una substància (un element químic o, més habitualment, un compost químic) amb alguna propietat útil, sigui mecànica, elèctrica, òptica, tèrmica o magnètica.
  7997. Els nous mitjans de disseny del projecte van influenciar la concepció espacial dels edificis en el sentit en què les mirades són controlades, direccionades a un punt de vista específic.
  7998. Una turbina Pelton es una de les més eficients dels tipus de turbines hidràuliques.
  7999. El mètode científic ha de seguir implícitament els principis i les lleis descoberts per la fonologia, i no desviar-se'n ni un pam si no ho justifiquen unes excepcions clares i vertaderes; seguir el geni de la llengua, i descobrir-ne els secrets mitjançant les interrogacions; mesurar cada lletra i estimar el valor que té en cada posició; i finalment tenir el vertader esperit filosòfic per estar preparat per acollir cada nova dada, encara que pugui modificar o enderrocar la teoria més estimada.
  8000. La influència de Menno va arribar a ser tan notòria que els seus adversaris van començar a anomenar-les ''mennistes'' ''''mennonites'''', a manera d'insult.
  8001. Sabia que les seves condicions de vida depenien d'aquestes forces i tractava d'entendre-les.
  8002. Els savincats (''Savincates'') foren un poble alpí esmentat a l'arc de Susa, suposats veïns dels adanats (''adanates'' que son probablement els edenats o ''edenates'').
  8003. Escenites (''Scenitae'', Σκηνῖται) fou un nom general per diverses tribus àrabs de Síria, Mesopotàmia i la mateixa Aràbia.
  8004. Va passar després als Balsha i després altra cop a Dulkja fins que va passar a Venècia el 1396.
  8005. L'antiga Squilàkion era situada una mica mes propera a la mar.
  8006. Els escites eren un poble nòmada, pastor i migrador.
  8007. Les tres formacions que resultaven (el LSSAH, els SSVT la SSTV) van participar en la invasió de Polònia Durant la campanya en l'oest, el Totenkopf i LSSAH van estar implicats en diverses atrocitats.
  8008. La carn dels faisans és molt apreciada en gastronomia.
  8009. També foren importants els estudis gramàtics, molt abundants.
  8010. Era el centre polític del poble elimi.
  8011. Alguns joguets havien pertangut a personatges com Anna Maria i Salvador Dalí, Federico García Lorca, Joan Miró, Carles Fages de Climent, Josep Palau i Fabre, Joan Brossa, Quim Monzó, Frederic Amat...
  8012. Amb el tractat dels Pirineus (1659) per liquidar la guerra entre el Regne de França i el Regne de Castella, s'allunyà la frontera francoespanyola uns 50 km al migdia i perdé gran part de la seva importància militar.
  8013. Sota Neró el regne fou unit a Roma i Segusio va esdevenir municipi romà.
  8014. Selgoves (''Selgovae'', Σελγοοῦαι) fou un poble del sud-oest de Caledònia (illa de Britània), a la part oriental del Galloway.
  8015. Els estafilococs (''Staphylococcus'') són un gènere de bacteris gram-positius i anaeròbics facultatius amb morfologia de cocs que s'agrupen en forma de raïm.
  8016. Wien morí el 30 d'agost de 1928 a la ciutat alemanya de Munic.
  8017. Al repartiment de Triparadiso va obtenir altre cop la Frígia i Lícia, i a més la Susiana amb l'encàrrec de fer la guerra a Èumenes de Cardia que no acceptava al nou regent.
  8018. La missió que li fou encarregada durant la guerra fou la vigilància de la costa d'Aènia.
  8019. Antíoc d'Ascaló (Antiochus, Ἀντίοχος) conegut per ''el fundador'' per haver fundat la Cinquena Acadèmia.
  8020. Poc després del 400 va anar a Constantinoble on va destacar per la seva oratòria.
  8021. El 1860 s’imprimí a Londres el ''Vanzeli di Matieu'', potser traduït per Pieri Dal Poç. El 1878 es publicà a Ljubljana ''Lis dimostrazions politichis di Guriza aplicabilis ancia a ches altris dal Litoral.
  8022. Quan van arribar els llegats romans Gai Claudi i Gneu Dolabel·la, Cal·lícrates va exigir l'enviament d'un miler d'aqueus a Roma, per respondre del càrrec de no haver ajudat als romans, i entre els afectats hi havia Polibi, i pràcticament tots els nobles de la Lliga.
  8023. El 1639 va començar a escriure per a l'escena lírica, i el mateix any va ser representada al Teatre San Cassiano ''Le nozze di Teli e di Peleo'', la primera òpera veneciana de la qual s'ha conservat la música . A partir de llavors va compondre amb regularitat per als teatres venecians.
  8024. Després d'una breu dominació i protecció bizantina que té el seu apogeu en temps de Justinià I, històricament el Friül sorgeix quan els llombards desplaçaren als bizantins i crearen un ducat a Forum Iulii, després de la derrota dels llombards per part dels francs, en temps de Carlemany el territori va integrar amb el sud de la ''Marca de Pannònia'' l'anomenada ''Marca de Forum Iulii'' ja dita per apòcop, del ''Friül''; i la seva capital va ser denominada ''Civitas Austriae'' (Ciutat de l'Est).
  8025. Al Concili de Constança obtingué sis vots per ocupar la seu papal de Roma.
  8026. Segurament els assetjants es van haver de retirar a l'arribada dels atenencs ja que no es torna a parlar del setge.
  8027. Els sènons o sènnons (''senones'' o ''sennones'', Σήνωνες) foren un poble gal que es va establir a la Gàl·lia Cisalpina a la costa de la mar Adriàtica a la vora del riu ''Aesis'' (Esino) al nord d'Ancona, fins al riu ''Utis'' (Montone).
  8028. Es tracta d'una comèdia romàntica i de misteri, protagonitzada pel mateix Woody Allen junt amb Hugh Jackman, Scarlett Johansson i Ian McShane.
  8029. En fi, uns dels passeigs més romàntics que es poden fer i que, difícilment, es podrà oblidar.
  8030. La moderna Sezze ocupa el mateix lloc que l'antiga ciutat.
  8031. Però com que Selinunt va continuar atacant a Segesta, aquesta va haver de cridar als cartaginesos que seguien conservant ''Panormus'', ''Motya'', i ''Soluntum''.
  8032. Es va establir una comissió de deu membres dirigida per Rupilius per analitzar les causes de la revolta i de la seva magnitud, i es va establir un nou codi de lleis intern de Sicília.
  8033. Debuta a l'òpera amb una peça còmica que li dóna cert èxit.
  8034. Abans del primer regne unit a Suècia existiren alguns estats semiindependents dels que se’n desconeix els reis.
  8035. Els successors foren elegits per sufragi universal.
  8036. Eren els productors nombre un de tots els mercats, excepte a Japó, el mercat dels quals era dominat per Nintendo, qui en 1983 havia llançat la seva primera consola de jocs, la Famicom (coneguda en la resta del món com NES).
  8037. Després d’aquest àlbum i els senzills que li van acompanyar, The Prodigy es van distanciar de la reputació de ''rave infantil'', de la qual ara renegaven.
  8038. Les seves primeres obres van ser treballs de música incidental per al teatre i madrigals.
  8039. Va morir vers el 560 aC i la dinastia es va acabar amb ell ja que no va deixar fills, i només una filla, Agàriste, que es va casar amb l'atenenc Megacles, de la família dels alcmeònides, i fou la mare de Clístenes, fundador de la democràcia atenenca després de l'expulsió dels pisistràtides.
  8040. Llavors els sidiquins van demanar ajuts a la Lliga Llatina; en realitat els sidiquins encara van haver d'ajudar els llatins a la gran guerra llatina (340-338 aC) al final de la qual encara conservaven la seva independència; tot seguit van començar una guerra contra els auruncs; aquestos foren derrotats i els sidiquins van ocupar la capital dels auruncs que foren expulsats cap a Suessa; els sidiquins foren aliats en aquesta guerra dels àusons de Cales.
  8041. Sota el triumvirat va rebre un nou cos de colons però no va conservar el rang de colònia.
  8042. Era un creuament de camins que va passar a Roma al segle I. El 103 fou convertida en capital de la nova província de Baixa Pannònia.
  8043. Els dos grans rius eren l'Oxus i el Iaxartes (Amu Darya i Sir Darya).
  8044. També fou el bisbe de Barcelona (1683-1692), antic monjo benedictí, abat general de la congregació de Valladolid del seu orde.
  8045. Està dividida en dues parts: el ramal sud (El Vendrell - El Prat de Llobregat), de 56 km (també ; conegut com ''Autopista Pau Casals'' en honor del violoncel·lista, director i compositor Pau Casals, nascut a El Vendrell, on comença l'autopista) i el ramal nord (Montgat - Palafolls), de 47 km.
  8046. Les crítiques sobre la música contemporània que va fer la Camerata es van centrar en l'abandonament de la polifonia, que perjudicava la intel·ligibilitat del text cantat.
  8047. Pepper's Lonely Hearts Club Band'' (1967) és el vuitè àlbum del grup britànic The Beatles.
  8048. Les bandes d'Amplitud Modulada són: Ona Llarga de 150 kHz a 529 kHz (LW en anglès Long-wave), Ona Mitja de 530 kHz a 1710 kHz(MW Medium-wave) i Ona Curta de 1711 kHz a 30 MHz (SW Short-wave).
  8049. El va anomenar Ellice Island en honor a Edward Ellice, el propietari del vaixell.
  8050. L'any 2002 Leica va començar a introduir les primeres òptiques zoom amb tecnologia ASPH per tal d'acostar la qualitat a la de les òptiques fixes.
  8051. Els agermanats van començar una serie de disputes internes que els debilità ràpidament i en sols una mica més d'un més tot el sud del Regne de València caiguè en mans realistes (des d'Alacant a Ontinyent).
  8052. La ciutat fou destruïda per l'erupció però menys completament que Pompeia i Herculà, de manera que va tornar a ser habitada però no va arribar mai a adquirir importància.
  8053. Ptolemeu esmenta la ciutat de Gyrtona a Estimfalis però podria estar parlant de Timfaia.
  8054. El disc mostrava l'estil agressiu de la banda, i contenia moltes referències de les dificultats que van tenir al venir a Teignmouth.
  8055. Sucamina (Συκαμίνων πόλις) fou una ciutat de Palestina que Estrabó situa entre Acre (Ἄκη) i ''Caesareia Palaestinae'' (Στράτωνος πύργος).
  8056. Una vegada la cambra és plena d'aigua, l'espiracle la separa de la sal i la difon a la sang.
  8057. Los estilommatòfors (''Stylommatophora'') són un infraordre (a vegades un subordre) de gasteròpodes pulmonats que inclou els caragols i els llimacs terrestres.
  8058. Traconítida era un districte separat especial.
  8059. Deu el seu nom al gènere ''Forsythia'' d'arbusts amb flor.
  8060. També es pot incrementar la qualitat de les imatges i reduir la distorsió. Leica va ser el primer fabricant en introduir lents ASPH en les seves òptiques.
  8061. Les competicions de música i poesia precediren les atlètiques als jocs, i segons la mitologia foren iniciats per Apol·lo, després de matar el drac-serp Pitó i establir l'oracle a Delfos.
  8062. Els materials fràgils es trenquen sense deformació quan són sotmesos a un xoc i no absorbeixen energia cinètica.
  8063. Altres versions per a ordinador s'han realitzat, com la ''Collector's Edition'' (amb banda sonora i guia estratègica), ''Game of the Year Edition'' (incloent actualitzacions), i ''Deluxe Edition'' (que conté l'expansió United Offensive i la banda sonora).
  8064. Al seu retorn a la política francesa fou nomenat el gener de l'any 1976 Ministre de Comerç Exterior en el govern de Jacques Chirac.
  8065. L'any 1996 el govern dels Estats Units aprova l'implantació de l'estàndard ATSC. Es preveu la transmissió simultània dels sistemes digital (ATSC) i analògic (NTSC) fins l'any de l'apagada analògica als Estats Units.
  8066. El 744 fou elegit rei dels longobards i va cedir el ducat al seu germà Aistulf.
  8067. L'Estat de Castella la Nova el constituirien les províncies d'Albacete, Ciudad Real, Conca, Guadalajara, Madrid i Toledo.
  8068. Cesti es coneix principalment com a compositor d'òperes.
  8069. Teobald fou duc de Spoleto.
  8070. Va escriure també una homilia sobre Joan el Baptista i alguns altres discursos.
  8071. De la seva dona Cipros va tenir quatre fills: Fasael, Herodes, Josep i Ferores, i una filla, Salomé.
  8072. Tenien 14 diputats al Soviet Suprem de l’URSS, cinc instituts educatius, 400 escoles, un teatre nacional, una editorial, cinc diaris i vint periòdics locals.
  8073. La utilització principal farmacèutica, com indica el nom del gènere ''Tussilago'', és contra la tos.
  8074. Coexistia la caça (sovint de gazeles) la pesca (sobretot mol·luscs) i la recolecció de vegetals encara silvestres però que després originarien els conreats (blat, ordi, llenties, festucs, ametlles etc.).
  8075. El seu ballet d'òpera ''Anacréon'' era un complet fracàs.
  8076. En general, el text d'un article hauria d'incloure informació suficient per explicar per què la persona és notable i aquesta informació ha de ser verificable.
  8077. Wharton solia usar el vocabulari i dicció propis d'aquesta classe social novaiorquesa en les seues pràctiques rituals i costums com a recurs per a mostrar la singularitat de la seua existència.
  8078. El seu nom és un homenatge a la ciutat del seu descobridor, París, tal i com s'anomenava en llatí.
  8079. Abans dels 20 anys, escrivia cançons per a cases de vodevil de París i tocava en l'orquestra del Gymnasie Dramatique, on més tard es convertiria en mestre de cor.
  8080. També hi ha gèneres d'ús ornamental.
  8081. Capil·lera, falzia o falzilla (''Adiantum capillus-veneris'') és una espècie de falguera dins el gènere ''Adiantum''.
  8082. La seva vista començava a fallar a partir dels seixanta anys, i des de 1863 era gairebé totalment cec.
  8083. La comèdia compta amb 16 actes i, a partir de l'edició de Toledo, amb unes cobles reals amb versos acròstics en què es pot llegir ''El batxiller Fernando de Rojas va acabar la Comèdia de Calisto i Melibea i va ser nascut a la Pobla de Montalbán''.
  8084. El que agafa en l'estructura de ''La Celestina'' per a Humberto López Morals és una novel·la amatòria de to cavalleresc i simbòlic, que això seria el primer acte (tòpic del jove que, perseguint un au troba a una bella jove).
  8085. L'únic que li sortiria malament és la mort de Calisto, que la deixa en una delicada posició moral.
  8086. Va morir el 1541 a Talavera de la Reina, entre el 3 i el 8 d'abril.
  8087. Una de les idees que Baer proposa és la creació de senzills jocs interactius instal·lats en el televisor, idea que la companyia rebutja de ple.
  8088. Després els altres punts de l’arc.
  8089. Però els reis mags comprenen el seu error, agafen els regals i se’n van de l'estable per anar a retre homenatge al verdader messies.
  8090. Per aconseguir aquest objectiu s'usa un calçat especial de màxima adherència.
  8091. Samuel Doe fou alhora Cap del Consell de Redempció del Poble i President de Libèria, raó per la qual apareix en les dues llistes.
  8092. El gènere només té dues espècies una d'elles la cicuta (''Conium maculatum'') l'altra és ''Conium chaerophylloides''.
  8093. La primera obra sarda escrita en italià fou les ''Rime diverse'' (1595) del callerès Pietro de Litala.
  8094. Ara només resta aplicar la millor tècnica per a seduir una dona, guanyar-se la complicitat de la seva esclava.
  8095. Un referèndum efectuat en contra de la integració no prosperà.
  8096. Va estudiar a la ''Eidgenössische Technische Hochschule Zürich'' (Escola Politècnica Federal de Zuric).
  8097. Un grup global que , per defecte, té només un membre, el compte de convidat del domini.
  8098. Fitxer:Vinca difformis flors.jpg|Flors de la vincapervinca a finals de febrer a Collserola.
  8099. El 1997 fou nomenada Gran Bard del Gorseth Kernow.
  8100. Actualment és president del Grup Parlamentari de CiU al Congrés dels Diputats des de les eleccions de 2004.
  8101. Quan es va anunciar per primer cop la existència d'aquesta còpia ;Página Web de la Biblioteca del Congrés Nord-americà , [http://www.loc.gov/exhibits/gadd/images/secdrt1.jpg Hay Copy, page 1], [http://www.loc.gov/exhibits/gadd/images/secdrt2.jpg page 2];, l'historiador Garry Wills la va descriure com ''la més inexplicable de les cinc còpies que en Lincoln va fer''.
  8102. Encara així hi ha certs pokémon llegendaris que només es poden aconseguir mitjançant la intervenció de Nintendo, pel lliurament d'un ''entrada virtual'' que permeti viatjar en vaixell dintre del joc a una illa on aparegui el pokemon llegendari en qüestió. Aquests Llegendaris són Deoxys, Mew, Lugia i Ho-Oh.
  8103. El ''Bambusa oldhamii'', ''Dendrocalamus oldhamii'' o ''Sinocalamus oldhamii'' és un bambú tropical gegant, a Europa les canyes poden arribar a 18 metres d'alçada i 100 milímietres de diàmetre.
  8104. Després de la mort de Pere, la seva esposa, Caterina I, va prendre el tron.
  8105. L'imperi otomà ja no va ser una amenaça seriosa a Rússia, no obstant això, va haver de tolerar un augment de la influència als Balcans.
  8106. En els inicis del segle XX, la tècnica de l'arcbotant a sigut reutilitzada per William P. Anderson, enginyer cap i superintendent de fars del Ministeri Canadenc de la Marina i Pesca entre 1908 i 1910 per a construir nous fars en les costes canadenques;;ROWLETT, Russ, [http://www.unc.edu/~rowlett/lighthouse/types/buttressed.htm « Canadian Flying Buttress Lighthouses »], en [http://www.unc.edu/~rowlett/lighthouse/index.htm ''The Lighthouse Directory'']; en;.
  8107. Tanmateix, Romanina amb l'edat va deixar de cantar en públic i el poeta se sentia cada vegada més depenent de la seva amabilitat.
  8108. El motiu principal és la gran quantitat d'aparells SDTV i EDTV instal·lats i el fet que, sobretot els últims, han estat adquirits en els últims 4 o 5 anys i no serà fàcil pels fabricants convèncer els consumidors que els tornin a canviar, sobretot si es té en compte que per diagonals de pantalla inferiors a les 30 polzades (la gran majoria d'aparells) la diferència de qualitat entre un sistema EDTV i un HDTV es fa difícil d'apreciar degut a les limitacions del sistema visual humà.
  8109. Era nét de Sant Francesc de Borja.
  8110. Va obtenir el 24,2 % dels sufragis a les eleccions municipals del 24 de juny de 2004.
  8111. Des del seu divorci, Sara Ferguson ha mantingut el títol de duquessa de York però ha hagut de renunciar al tractament d'altesa reial i ha quedat exclosa del cercle de la família reial britànica.
  8112. B fou enormement influenciado per BCPL, i el seu nom fou probablement una contracció de ''BCPL''.
  8113. El 1848 apareixerà ''Bramborski Serbski Casnik'', primer diari en baix sorabià i antecedent del ''Nowy Casnik''.
  8114. El pròleg, magnífic, té una clara influència wagneriana que culmina amb el grandiós ''Inno al sole'' (''Himne al Sol''); així mateix destaca el duet d'amor ''Oh, menja el tuo sottile''; la serenata d'Osaka fingint ser Jor ''Apri la tua finestra'', és potser la pàgina més bella de tota l'obra.
  8115. El rei Otó I de Baviera.
  8116. Aquest fílum fou descobert l'any 1983 per Reinhardt Kristensen.
  8117. La família Malcolm va destacar pel suport que va donar a la raça.
  8118. És possible, també, utilitzar senyals amb una longitud d'ona dins de l'espectre visible, per exemple en certes aplicacions industrials, ja que el fet de què es puguin veure pot resultar útil malgrat les pèrdues que es donen.
  8119. El 1965 un decret del General Franco sentenciava l’expedient d’annexió a Gandia.
  8120. Per tant, la capacitat de l'ordinador de rebre informació es veu restringida perquè la companyia telefònica filtra la informació que arriba en forma de dades i la transforma en analògica per poder-la enviar a través de la línia telefònica.
  8121. El guanyador (Stirling Moss) va trigar gairebè tres hores (2:59'22) en completar la cursa.
  8122. Animals cambrians com ara ''Waptia'' podrien haver competit amb, o haver-se alimentat de, les formes de vida ediacaranes.
  8123. En les maneres de mapa de bit, pot mostrar un mapa de bit gran de 16 bits, dos mapes de bits de 8 bit (en manera paginada) o bé un mapa de bit de 16 bit petit (amb paginació), usant 80 KB de RAM per a les dades de mapa i 16 KB per a les dades de 'sprite'.
  8124. Durant la Gran Guerra fou mobilitzat per l'exèrci francès, sent encarregat en un primer moment de la vigilància de les vies de ferrocarrils, i posteriorment en la recerca química del fosgé i el gas mostassa.
  8125. Kasun va formar part de la selecció de Croàcia en l'Eurobasket 2005, destacant en l'esdeveniment.
  8126. Fotografia d'identitat de Segrè a Los Alamos.
  8127. RuneScape està situat en un món medieval fantàstic, on el personatge del jugador és una representació d'ell mateix.
  8128. Dins del requadre, la pronunciació per defecte, dins la columna central, és la del llenguadocià, la qual és també la pronunciació de la major part dels altres dialectes; s'indica la pronunciació regional diferenciada, dins la columna de la dreta, només quan és diferent de la del llenguadocià..
  8129. També realitzà investigacions sobre el comportament de dissolucions diluïdes, evidenciant certes analogies amb els gasos, i introduí el concepte de pressió osmòtica.
  8130. En Harry i l'Hermione s'enduen a en Ron amb en Hagrid, i aquí és explicat que ''sang de fang'' és un insult per als mags fills de muggles.
  8131. En Harry i en Ron segueixen a les aranyes, que es manifesten d'una manera estranya.
  8132. Els membres d'aquesta familia formen part de la microbiota del tracte digestiu de l'home i d'altres animals.
  8133. S'alça el teló enmig d'una tempesta, mentre el poble de Xipre espera el retorn d'un vaixell venecià després d'una batalla amb els turcs.
  8134. Otel·lo li respon que encara té mal de cap, i li demana que cobrisca el seu cap amb el mocador.
  8135. En preguntar-li ella per què, ell li respon que no vol matar la seua ànima.
  8136. L’''Artocarpus hirsutus'' és una espècie dArtocarpus'' nadiua de l'Índia.
  8137. Va obtenir 22.771 vots (el 2,02%).
  8138. El bor té una gran secció eficaç d'absorció de neutrons i, per tant, es dissol en el refrigerant principal que circula pel reactor.
  8139. Els acetobacteris (''Acetobacter'') són un gènere de bacteris de l'àcid acètic.
  8140. Per a evitar que ell se suïcide, Zdenka li escriu cartes d'amor que firma amb el nom d'Arabella.
  8141. Els líders del nou partit són Camilo Nogueira i Xan López Facal.
  8142. El citosol, també anomenat hialoplasma, és el medi aquós del citoplasma en el què es troben inmersos els orgànuls cel·lulars.
  8143. Beta Aurigae és també una estrella subgegant, la qual cosa significa que s'està deixant de cremar hidrogen per començar a cremar heli i esdevenint a poc a poc una estrella gegant com Aldebaran.
  8144. Els textes foren transferits pel monjo Maelmurrie, i conté entre altres el La Tain Bo Cuailnge .
  8145. Altres elements a destacar són les originals ròtules de pedra per a vigilar als presos, situades a la paret de la presó i a les façanes exteriors; el gran menjador, escenari de sopars medievals; la presó i les masmorres; o la llotja a l'església per a assistir als oficis des del castell.
  8146. Peigí Rose (Seán Ó Gallchóir) amb ''Peigí ar 'Mháire'' i ''An Chéad Chnuasach''.
  8147. Máirtín Ó Direáin (Sruthán, illes Arann, comtat de Galway 1910-1988) fou un poeta en gaèlic irlandès.
  8148. S'aprecia en aquest moviment una forta influència de la Primera Guerra Mundial.
  8149. La radiodifusió cobreix una gran part dels mitjans de comunicació de mases.
  8150. Cal que els usuaris tinguin equips capaços de rebre, processar i, si és necessari, descodificar les senyals per a poder aprofitar els serveis oferts, que a la vegada poden estar lligats a una remuneració per part de l'usuari cap a l'organisme que ofereix el servei.
  8151. El conreu de la vinya a Catalunya es concentra sobretot en les comarques prelitorals, entre la Serralada Prelitoral i la Depressió Prelitoral amb l'excepció de la part oriental més humida (eix del Montnegre, Montseny, les Guilleries i Puigmal).
  8152. La construcció de l'arbre del multicast és iniciada pels nodes de la xarxa que estan aprop dels receptors o són els propis receptors.
  8153. Eventualment va retornar a Anglaterra amb l'objectiu de trobar esposa, casant-se amb Mariana Louisa Margitson, la qual va tornar a Àfrica amb ell.
  8154. Les seues novel·les de ''Thrums'' van gaudir d'un enorme èxit quan van ser publicades, començant per ''Auld Licht Idylls'' (1888).
  8155. L'endemà fou enterrat al temple de la Mercè de Barcelona.
  8156. Els seus llibres es troben conspícuament absents dels programes de literatura anglesa de les escoles i universitats índies, llevat de les seues narracions infantils.
  8157. La seva competència s'estén a totes les terres i totes les varietats de llengua occitana perquè la norma clàssica té la vocació de trobar solucions coordenades i convergents a l'escala de la llengua, en tot respectar els grans dialectes.
  8158. Les primeres fotografies de Niepce utilitzaven el betum de Judea per preparar la placa fotogràfica.
  8159. La variant del crioll de Cap Verd parlada a Praia s'anomena ''badiu''.
  8160. El llibret és de Giacomo Rossi, basat en l'obra ''Adelaide'' d'Antonio Salvi.
  8161. Es presentat sovint en una doble funció amb ''Pagliacci'' de Ruggero Leoncavallo.
  8162. En principi, qualsevol navegador que segueixi les especificacions W3C d'HTML i CSS 2.0, hauria de mostrar la representació, una cara somriguent, correctament.
  8163. Aquesta òpera va ser la primera que va compondre Rossini per l'influent empresari i director del Sant Carlo, Domenico Barbaia.
  8164. La malaltia de Wilson o degeneració hepatolenticular és una malaltia hereditària autosòmica recessiva amb una incidència d'aproximadament 1 nou cas per cada 30.000 persones en la majoria de zones del planeta, i amb una preponderància en la població masculina.
  8165. Malgrat l'assistència massiva de manifestants (al voltant d'un milió de persones), el Govern anti-siri va resistir la pressió i segueix en peu fins el dia d'avui.
  8166. Després dels anys seixanta destacarien Ismail Kadare (1936), l’escriptor albanès més conegut internacionalment, amb els poemes ''Perse mendohen ketomale'' (En què pensen aquestes muntanyes, 1964) i les novel·les ''Gjenerali i ushtrise se vdekur'' (El general de l’exèrcit sepultat, 1964), ''Kronike ne gure'' (Crònica de la pedra, 1971); Dritëro Agolli (1931), amb els poemes ''Devoll devoll'' (1964), ''Shkelqime dhe renia e shokut Zylo'' (Pujada i caiguda del camarada Zylo, 1973), i ''Nene Shqiperi'' (Mare Albània, 1974); ''Dhimiter Xhuvani''; Ernesto Koliqi (1903-1975) exilat a Itàlia per col·laborar amb els feixistes, autor dels poemes ''Kangjelet e Rilindjes'' (Cants de la Renaixença, 1959) i ''Symfonia e shqipevet'' (Simfonia de les àligues); Martin Camaj (1925-1994), fundador a Itàlia de la revista ''Shêzjat'' i autor dels poemes ''Nji fyell nder male'' (Una festa a les muntanyes, 1953) i les novel·les ''Djella'' (Diumenge, 1958) i ''Rrathe'' (Cèrcols, 1978); Vinçenz Koreshi, amb ''Mars'' (Març, 1989); Teodor Laço (1936), amb ''Gjemini i atij dimri'' (El bram d’aquell hivern, 1976); Ali Abdihoxha (1923) amb ''Nje vjeshte'' (Una tardor tempestuosa, 1969); Dhimiter Shuteriqi (1915) amb ''Udejkja e peshkataret'' (Mort del cinquè, 1935), ''Çlirimtaret'' (Alliberadors, 1952), ''Shkallet e querta'' (Esglaons de pedra, 1982) i ''Kenga dhe pushka'' (Cançó i rifle, 1972); i Petro Marko (1913) amb la novel·la ''Qyiteti i fundit'' (L’última ciutat, 1960); el dramatgurg Spiro Çomore (1918-1973) amb ''Prindër edukatorë'' (Pares educadors); Aleks Buda (1911) elaborà una ''Fjaslori Enciklopedik Shqiptar'' (1985) amb Mahir Domi (1915), autor d'una ''Historia e shqiperisë'' (1986); i els poetes Luan Qäfezezi (1922) amb ''Ligji i maleve'' (Les lleis de la muntanya, 1977) i Sulejman Mato (1941).
  8167. Es l'any 1760 i Casanova te 35 anys, A Roma el Papa Venecià Rezzonico ( ? ) el fa Cavaller del Laterà i protonotari apostòlic, després es trasllada a Nàpols on fa fortuna.
  8168. La seva tasca ha estat reconeguda amb guardons literaris de magnitud (com el premi Carles Riba de poesia o el premi Josep Pla de narrativa).
  8169. Nada al Palau de Christiansborg, a la capital danesa, el dia 30 d'octubre de l'any 1789 essent filla del príncep hereu Frederic de Dinamarca i de la duquessa Sofia Frederica de Mecklenburg-Schwerin.
  8170. És una espècie diferent de la mostassa més habitual, (Brassica campestris) però amb els mateixos usos.
  8171. En aquest cas, els documents només hauran d'estar ben formats, encara que sempre necessitaran la definició interna de les entitats utilitzades.
  8172. Als quinze anys va tindre l’oportunitat de debutar al Campionat Juvenil d’Escala i Corda en substitució de Fenollosa.
  8173. Transcorre a les terres escoceses de Lammermoor a finals del segle XVI en un moment de crisi política i religiosa i conte la història de l'amor de Sir Edgardo de Ravenswood i Lucia, germana de Lord Enrico Asthon, que ha pactat el casament de la jove amb un noble ric.
  8174. Pertanyia a una família noble, va estudiar al ''gymnasium'' de Ioannina i el 1859 marxà a Istanbul, on participà dels esforços d'estandarització de l'albanès.
  8175. El Partit Cors d'Acció (cors Partitu Corsu d'Azione, PCA) fou un partit polític cors de caire autonomista, fundat per Petru Rocca i Mattei Rocca el 1920.
  8176. Fou un dels primers en defensar l’especifitat cultural i lingüística sarda com a llengua diferenciada de l'italià. Considerat com a un dels primers codificadors lingüístics, va escriure ''Saggio di grammatica sul dialetto sardo meridionale'' (1811), i el ''Nou dizionariu sardu italianu'' (1832-1834).
  8177. Ràpidament es gradua amb la propipeta o es treu la perita col·locant el dit índex obturant la punta, per evitar que descendeixi.
  8178. Bàsicament la prevenció consisteix en gestionar el risc d'incendi que cal determinar a partir de dues perspectives complementàries: el coneixement del risc derivat de les característiques pròpies de cadascuna de les zones d'un territori (que permetra fer un planejament de necessitats d'equipament) i el coneixement de les condicions meteorològiques que afavoriran en un moment donat l'inici d'un foc forestal.
  8179. Aquest article és la llista de videojocs de la Sega Dreamcast, organitzats alfabèticament per nom.
  8180. Això fa que alguns parlants usin expressions com ara *''of nothing'' (literalment, ''pertanyent a no res'') en anglès, en lloc d'utilitzar l'expressió correcta per dir ''de res'': ''you're welcome''.
  8181. Els pròteus (''Proteus'', del personatge mitològic) són un gènere d'eubacteris gramnegatius de la família de les enterobacteriàcies.
  8182. El nom vulgar té altres sinònims com arangi o tarongina que fan referència amb l'olor característica a llimona que desprenen les fulles.
  8183. Aquest no és, tanmateix, l'únic premi conquerit per Vergés.
  8184. A Espanya en canvi no va tenir gran acceptació i potser d'això deriva la frase en castellà de ''me importa un comino'' per fer esment del poc valor d'una cosa.
  8185. És gairebé cosmopolita, només manca a Amèrica del Sud.
  8186. Es preparaven infusions de fulles i s'abocaven a sobre de les plantes per evitar mosquits i pugons.
  8187. Els Namespaces són un mecanisme que permet agrupar lògicament classes similars en una estructura jeràrquica evitant conflictes de noms.
  8188. La introducció del bronze comportà l'augment de l'eficiència de les eines i l'increment de la productivitat, que conduí a un superàvit; aquest fou el primer pas per a la creació d'una classe d'artesans.
  8189. El compositor Joan Lluís Moraleda li dedicà la sardana a dues cobles ''Per tu, Josep Maria'' (1990), i Tomàs Gil i Membrado la sardana ''Patètica'' (1965).
  8190. El 1937, Karajan va fer el seu debut amb l'Orquestra Filharmònica de Berlín i l'Òpera Estatal de Berlín amb ''Fidelio''.
  8191. Les fulles, que tenen disposició alternada i tacte com de cotó, el primer any creixen en forma de roseta i el segon s'espiguen i poden arribar a 2 metres d'alt.
  8192. El 1825 va tornar a Roma per dirigir l'hospital de San Michele i ocupar el càrrec de canonge de ''Santa Maria in Via Lata''.
  8193. El tècnic que més temporades ha estat al club va ser Johan Cruyff, que es va mantenir vuit anys consecutius en el càrrec, entre 1988 i 1996.
  8194. En el mateix acte, es pressionava una palanca que ho feia girar permetent escriure la següent línia.
  8195. Ha fet de guionista en programes realitzats, entre d'altres, per Gaspar Hernández i Jordi Llavina.
  8196. Els nous productes encripten les sortides digitals.
  8197. També fou membre del Consell Superior d'Investigacions Científiques des de la seva fundació, l'any 1940.
  8198. Durant el Regne Privatiu de Mallorca (1276-1349), es va desenvolupar el comerç des de Perpinyà cap a la resta del Principat, i a través de la senyoria de Montpeller cap a Itàlia, França i Flandes.
  8199. El casament de la princesa Margarida amb Athony Armstrong-Jones fou considerat el primer matrimoni modern de les Famílies reial europees ja que fou la primera cerimònia retransmesa en directe per la televisió. Alhora, el casament evidencià un punt de fricció entre la família reial britànica i la resta de famílies reials europees molestes per la llunyania i el menyspreu amb què la família reial britànica tractava a les altres famílies reial; cap membre de famílies reials europees regnants acudiren a la cerimònia oferta a Londres.
  8200. Després de la seva retirada el 1916, Bru esdevingué àrbitre.
  8201. Tots els demandants han d'identificar-se per a poder formular la petició; posteriorment, es canalitza a un organisme competent (per ex. l'Agència Catalana del Consum), car la pròpia OGL no té capacitat inspectora ni sancionadora.
  8202. Durant la Primera meitat del 2006 va ser President de la Unió Europea.
  8203. Il matrimonio segreto és una òpera amb música de Domenico Cimarosa.
  8204. El moviment immediatament conduïa a una reacció dura dels eslovens locals, que organitzen barricades espontànies i manifestacions en contra de les accions del JNA. No hi havia, fins ara, cap lluita, i els dos costats semblaven tenir una política no oficial de no ser el primer per obrir foc.
  8205. S'acceptava que totes les unitats militars iugoslaves marxarien d'Eslovènia, fixant amb el govern iugoslau, com a termini, el final d'octubre per completar el procés.
  8206. El tiranosaure presentava un gran crani d'1'75 metres aprovisionat de fosses oculars i nasals que l'ajudaven a disminuir el pes i no deixar caure la presa mentre la consumia.
  8207. Eslovènia estava representada per Milan Kučan, president de la república; Lojze Peterle primer ministre; Dimitrij Rupel, ministre d'afers exteriors; Janez Drnovšek, llavors representant eslovè a la presidència iugoslava, i França Bučar, president del parlament eslovè.
  8208. Davant la por a ocupar alguna d'aquestes, l'individu es col·loca en una heterosexualitat falogocèntrica, es a dir, una heterosexualitat regida per la normativa del imperialisme heterosexual masculí en la que assumir la sexualitat heterosexual implica assumir un sexe determinat.
  8209. El 1551 va ser acceptat com a mestre pintor al gremi d'Anvers.
  8210. El 26 d'agost de 1786, wollner va ser designat conseller privat per a les finances (Geheimer Oberfinanzrath) i, el 2 d'octubre de 1786, va ser ennoblit.
  8211. Fritz Haber( Breslau, Alemanya 1868 - Basilea, Suïssa 1934 ) fou un químic alemany guardonat amb el Premi Nobel de Química l'any 1918.
  8212. Entre 1959 i 1961 dirigí lInstitute for Defense Analyses in Washington, D.C'' i posteriorment va esdevenir professor de física a l'Institut Tecnològic de Massachusetts.
  8213. Consta de dues fulles metàl·liques, afilades pel costat interior, acabades en un buit on pots introduir els dits, i articulades en un eix pels seus extrems.
  8214. L'eficàcia dels mètodes anticonceptius és el nombre de concepcions a l'any quan s'hagi utilitzat un mètode en particular.
  8215. L'any 1975, quan ja era membre d'ABBA, publicà l'últim disc original en suec, titulat ''''Elva kvinnor i ett hus''''.
  8216. Altres poetes contemporanis seus foren Gruffydd ap Adda (mort el 1344), Iolo Goch (1320-1398), Llywelyn Goch Amheurug Hen (fl.
  8217. Lewis Jones (1897-1939) va descriure la vida dels minaires a ''Cwmardy'' (1937) i ''We live'' (1939).
  8218. És per aquest motiu que els xinesos envien fins a deu missions per any a aquests països, arribant fins a la Síria selèucida.
  8219. El director de Mola TV és el periodista i ex-guionista del Canal 33, Xevi Casanovas Ribes, el qual afirma, en una entrevista al Diari de Sabadell i per defensar-se de les crítiques: ''No fem ni pornografia, ni tarot ni televenda''.
  8220. Un cert nombre de compositors del segle XX en feren versions, com Luigi Dallapiccola i Hans Werner Henze, amb representacions el 1971 a Viena i Glyndebourne, i una edició enregistrada de Nikolaus Harnoncourt.
  8221. Parla de la seua bona reputació que el 23 de setembre de 1691 fóra contractat per a ocupar el lloc d'organista de la Real Capella de Carles II, plaça que va retindre durant deu anys.
  8222. Hans Albrecht Bethe ( Estrasburg, França 1906 - Nova York, EUA 2005 ) fou un físic alemany, nacionalitzat nord-americà, guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 1967.
  8223. La trama de l'òpera gira en torn de Herman, un oficial de l'exèrcit que manipula a Lisa per a arribar fins a la seua àvia, la comtessa.
  8224. Es mostra melancòlic i no s'uneix als altres.
  8225. L'any 1728, va obtenir l'aprovació per als dos primers volums de les ''Mémoires et aventures d’un homme de qualité qui s'est retiré du monde''.
  8226. L'any 1897 va nàixer la seua filla Letizia.
  8227. Els Fòrums Imperials (en italià ''Fori Imperiali'') constitueixen una sèrie de places monumentals edificades en el decurs d'un segle i mig (entre el 46 aC i el 113 dC) al cor de la Roma imperial.
  8228. Els seus capítols són grocs, nombrosos, erectes i petits (mesuren de 5 a 10 mm de longitud i de 10 a 15 mm de diàmetre) i estan disposats en un raïm o una panícula oblonga, de ramificacions ascendents o fastigiades.
  8229. Per exemple el castellà es pot dir: arcadias o maquinitas, però designen sempre el mateix.
  8230. Aquest fet es devia a quasi vuit-cents anys de barreja de cultures àrabs, jueves i cristianes.
  8231. L'Opera seria (òpera seriosa) és un terme musical per determinar un gènere d'òpera que va predominar a Europa aproximadament entre principis i finals del segle XVIII. En contraposició hi havia l'opera buffa que, en part, es va derivar de la Commedia dell'arte.
  8232. Autor dels drames i poesia guanyadora de diversos premis.
  8233. A començaments del segle XX només n'hi havia 2.000 a Curlàndia, que van baixar a 1.238 el 1925 (segons el cens letó) i a 2.000 el 1939.
  8234. Aquesta no accepta la unió i recorrerà a transformar-se en diversos elements per eludir el compromís (arbre, serp, ocell, tigre, etc.).
  8235. La infecció afecta el sistema nerviós central i es caracteritza per alteracions en la percepció olfactòria, seguides de febre de presentació sobtada, cefalea, vòmits, signes d'irritació de les meninges, confusió i coma.
  8236. En 1988 treu un nou llibre de versos, ''De reidores costos'', on trenca amb la seva anterior producció i s'acosta més a la literatura de la segona generació del ''surdimientu''.
  8237. Finalment, la temporada 1955-56 aconseguí l'ascens a primera divisió. No era el primer cop.
  8238. Normalment, la mida del conjunt r és bastant petit (1 o 2 per a n=50), i el tipus de mostreig és directe o per sorteig, ambdós en la varietat diversa.
  8239. Lully interpretava el mufti en el transcurs de la cerimònia turca del quart acte.
  8240. Posteriorment, quan la població ha assolit nivells alts de convergència, la competència entre els membres és molt menor.
  8241. L'alfabet bosnià està basat en l'alfabet llatí. L'alfabet cirílic és acceptat (però rarament utilitzat), sobretot per l'ampli ús que se'n va fer en el passat, durant l'època en que va formar part de l'antiga Iugoslàvia.
  8242. El 6 de novembre de 2005 Shrieffer fou comdenat a dos anys de presó en ser declarat culpable de la mort d'una persona en un accident automobilístic causat l'any anterior, ingressant al ''R.J. Donovan Correctional'' de San Diego (Califòrnia) el 26 de setembre de 2006.
  8243. En aquells moments estudià física al ''Rensselaer Polytechnical Institute'', doctorant-se el 1964, any en el qual aconseguí la nacionalitat nord-americana.
  8244. Són precisament les apetències alemanyes les que forcaren França i Gran Bretanya a arribar a un acord, de manera que en 1890, Gran Bretanya decideix deixar mans lliures al Marroc a França (la qual fa el propi amb Egipte en favor d'aquella).
  8245. Localidats més importants: Arcila, Xauen, Tetuan, Villa Sanjurjo, Nador, Larraix.
  8246. En aquesta època es casava amb el seu marit suís.
  8247. Sovint s'anomena també ''isard'' a l'altra espècie del gènere ''Rupicapra'', ''Rupicapra pyrenaica'', que és la més coneguda als Països Catalans ja que es pot trobar als Pirineus, com també a algunes parts d'Itàlia i del nord de la Península Ibèrica;[http://www.iucnredlist.org/details/19771 ''Rupicapra pyrenaica'' (IUCN)] en;.
  8248. Darreria del s. XIX. Substituí una sínia.
  8249. En la dècada dels 60 els mètodes de producció en massa, deguts a la irrupció dels ordinadors, van fer necessari disposar de més d’una còpia dels catàlegs que ja existien, però els catàlegs de targetes no podien absorbir aquests nous requeriments.
  8250. És recomanable que, si ja existeix un esquema apropiat per a descriure la informació que volem organitzar, s’utilitzi l’esquema existent.
  8251. Ordenat sacerdot amb 24 anys, va ser enviat a la nunciatura espanyola de Madrid, on va resoldre la disputa entre Espanya i Prússia per les illes Carolines.
  8252. El 1897 fou nomenat professor de literatura italiana a l'Institut Superior de Magisteri.
  8253. Més enllà d'aquest punt els resultats són inexactes.
  8254. Els grecs i romans, tanmateix, encara que conreessin aquesta necessitat, van caminar cap a un art amb nous significats.
  8255. Per a alguns historiadors de l'art l'èmfasi que l'art barroc dóna a la grandiositat és vist com un reflex de l'Absolutisme.
  8256. La capital és Čakovec, (''Csáktornya'' en hongarès), una ciutat de 17 500 habitants.
  8257. Una altra ciutat important és Slatina.
  8258. A pesar de ser tan conservador, va ser molt critic amb l'esclavitud que encara es donava als Estats Units i a les colònies espanyoles d'Amèrica del Sud.
  8259. És una zona considerada reserva integral d'interès geobotànic, amb una gran varietat de flora i fauna.
  8260. Louis: Missouri Botanical Garden Press, 2007 [http://www.efloras.org/florataxon.aspx?flora_id=2&taxon_id=102740];.
  8261. A causa del desconeixement actual sobre aquest risc i del fet que la lactància té beneficis perfectament establerts, no es recomana que la mare deixi d'alletar el seu fill.
  8262. Des del 12 de juliol del 2007 és diputat de la setena legislatura del Parlament de les Illes Balears pel grup parlamentari del partit polític, Unió Mallorquina, en el que és portaveu suplent.
  8263. Per la seva banda d'entrenador, va començar en diverses categories de l'Athletic Club, fins que va arribar al primer equip i el va classificar per la Copa de la UEFA en el seu debut a primera divisió. El 2006 va agafar les regnes del RCD Espanyol el qual va aconseguir dur-lo a la seva segona final de UEFA, que perdé en tanda de penals contra el Sevilla FC la temporada temporada 2006-07.
  8264. Guillem era nét per via paterna del duc Frederic II Eugeni de Württemberg i de la marcgravina Frederica de Brandenburg-Schwedt; per via materna era néta del duc Carles I de Brunsvic-Wolfenbüttel i de la princesa Augusta del Regne Unit.
  8265. Durant la darrera fase de les guerres napoleòniques, Frederic canvià de costat i s'uní als aliats i emprengué un paper rellevant com a gendre del rei Jordi III del Regne Unit i oncle del tsar Alexandre I de Rússia.
  8266. Els encarregats de descriure el contingut són els anomenats descriptors audiovisuals.
  8267. El 1948 hi havia uns 4.500 habitants, la majoria dels quals eren pagesos, i des d'aleshores la població ha crescut constantment.
  8268. Sovint les seues obres desesperen els tercer-mundistes, que li reprotxen el seu pessimisme.
  8269. Leo James Rainwater morí el 31 de maig de 1986.
  8270. Karkur fou fundada el 1913 quan London Estate, una empresa jueva, en va adquirir els terrenys.
  8271. A la mort de Lleó XII és escollit Papa el 31 de març de 1829.
  8272. Construït l'any 1962 en un parc, el circuit va acollir el primer Gran Premi de Mèxic de Fórmula 1 l'any següent.
  8273. Construït entre el 1110 i 1130, presenta en el seu centre un Crist en majestat amb els peus descansant sobre el mar de cristall.
  8274. Va néixer el 30 de setembre de 1905 a la ciutat anglesa de Leeds.
  8275. A més del seu avi, Vidal té altres connexions amb el Partit Demòcrata; sa mare, Nina, es va casar amb Hugh D. Auchincloss Jr., qui després es convertiria en padrastre de Jacqueline Bouvier Kennedy.
  8276. Segur de Calafell és una entitat de població del municipi de Calafell (Baix Penedès).
  8277. Editeu aquesta pàgina, o qualsevol altre atles del portal, utilitzant l'enllaç ''edita'' del títol.
  8278. Fou membre d'honor de la Reial Acadèmia Catalana de Belles Arts de Sant Jordi.
  8279. Pyotr Leonidovich Kapitsa (en rus: Пётр Леонидович Капица) ( Kronstadt, Rússia 1894 - 1984 ) fou un físic soviètic guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 1978.
  8280. És codirector, amb Hermann Bonnín, del Brossa Espai Escènic de Barcelona.
  8281. La transició del Rococó, també conegut com l'estil Lluís XV, a noves formes i expressions artístiques, va començar cap al 1760.
  8282. Els seients van arribar a cotes de comoditat inimaginables pocs anys abans.
  8283. A més es pot incloure la comarca occitana de la Fenolleda.
  8284. Moltes espècies tals com els dents de sabre, els mamuts i mastodonts, els gliptodonts, etc., s'extingiren.
  8285. Entre aquests equips es trobaven Lotus, Spirit, McLaren, Tyrrell i Williams.
  8286. Cal destacar que no se sanciona l'adquisició d'una posició dominant sinó només el seu abús, és a dir, quan l'empresa en qüestió aprofita la seva posició per a influir en l'estructura o en el nivell de competència del mercat en detriment del seu correcte funcionament.
  8287. Per exemple, apareix com a actor en dues pel·lícules de Luis Buñuel: ''Un chien andalou'' (en l'escena del piano, al costat de Salvador Dalí) i ''L'âge d'or'').
  8288. A més dels seus quadres, Boucher va dissenyar vestits per a teatres, tapissos i va participar en la decoració dels palaus de Versalles, Fontainebleu i Choisy.
  8289. També cal destacar les imitacions en pedra de cortinatges plegats, pavellons, borles i elements similars.
  8290. L'any 1922 Maugham li va dedicar la seua col·lecció de contes ''On a Chinese Screen''.
  8291. Va néixer el 20 d'abril de 1918 a la ciutat sueca de Lund, fill del físic i Premi Nobel l'any 1924 Manne Siegbahn.
  8292. Arthur Leonard Schawlow ( Mount Vernon, EUA 1921 - Palo Alto 1999 ) fou un físic i professor univesitari nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 1981.
  8293. També hi ha equips en fase d'organització i de creació com són els Girona Shamrocks o els Bilbo GAA.
  8294. Per a ''Sant'Agnese a Agone'', capgirava el plànol original de Girolamo Rainaldi (i el seu fill Carlo Rainaldi), que prèviament tenia la seva entrada principal en Via di Santa Maria dell'Anima.
  8295. Si realment el català no pot tenir un so tx a principi de paraula, doncs convertim totes les paraules que té el diccionari que comencen per tx en paraules que comencin per x, home.
  8296. Però les criatures petites dependents d'una cadena alimentària basada en els detritus haurien tingut una bona perspectiva de supervivència.
  8297. S'han pogut desfer els canvis.
  8298. Més tard, va continuar a la Newman School, una escola de secundària privada d'Hackensack, Nova Jersey, entre 1911 i 1912.
  8299. Les seues obres més conegudes, ''Os Maias'' i ''O Mandarim'' també van ser escrites a Anglaterra.
  8300. L’any 1902 pateix una altra pèrdua important: mor la seva mare Amalia Grolli, que sempre l’havia encoratjat a practicar la poesia.
  8301. A Malhana hi nasqué l'escriptor en occità Frederic Mistral, que fou guardonat amb el Premi Nobel de Literatura l'any 1904.
  8302. És membre de l'Aliança Lliure Europea.
  8303. El Cas Andratx (o Cas Voramar, a causa del nom de l'operació policial), és un presumpte cas de corrupció urbanística ocorregut al municipi mallorquí d'Andratx.
  8304. Un totxo és una peça d'argila cuita al forn de 14x29 cm, més gruixuda que el maó ordinari.
  8305. Fou fundat el 1784 pels agustinians del veí convent d'Aigües Vives, els quals li donaren el nom de Santa Maria d'Aigües Vives.
  8306. L'obra de Strindberg és la combinació de la seua crispació interior i un món exterior també convuls pels canvis que en ell s'estan produint.
  8307. Van dur a terme una gira per Europa i van fer parada a Barcelona (entre d'altres ciutats espanyoles).
  8308. Alexandre Cirici i Pellicer (Barcelona, 24 de juny de 1914 - Queralbs, Ripollès, 10 de gener de 1983) fou un escriptor, polític i crític d'art català.
  8309. En particular, la campanya ''''Ar brezhoneg er skol'''' (''el bretó a l'escola'') fou sostinguda per un gran nombre de municipis bretons.
  8310. La companyia d'aigua privada que subministrava al veïnat de Golden Square estava obtenint la seua aigua d'una secció del riu Tàmesi on era conegut que estava especialment contaminat.
  8311. Va ser inaugurat l'any 1995 i està situat en una zona propera a l'antiga estació del tren d'Olot i és contigu al bosc que dóna nom al centre.
  8312. També va ser molt famós per la seua descripció de caràcters ''El Narciso según su opininó''.
  8313. Possibles drets expirats després de 70 anys de la data de publicació.
  8314. L'any 2003, el premi 31 de desembre Gabriel Alomar i Villalonga, de l'Obra Cultural Balear, en motiu de la seva trajectòria professional.
  8315. Choderlos no era un seductor i se'l va descriure com un ''cavaller prim i ros'' de ''conversa freda i metòdica''.
  8316. La independència d'aquest estat sobirà fou qüestionada durant les guerres napoleòniques però el Congrés de Viena reconegué explíticament i engradí territorialment el landgravinat.
  8317. El 1949, el cineasta Roberto Rossellini hi filmà la pel·lícula ''Stromboli terra di Dio'', protagonitzada per Ingrid Bergman, fet que contribuí a donar a conèixer l'illa.
  8318. El seu primer llargmetratge, ''La nave bianca'' (1941) fou patrocinat pel centre de propaganda audiovisual de la marina i es considera la primera de la sèria de pel·lícules conegudes com ''La trilogia del feixisme'', que continuà amb ''Un pilota ritorna'' (1942) i ''Uomo dalla Croce'' (1943).
  8319. Jesús Alonso nascut a Gandia el 1958, combina la seua professió d'arxiver a l'Arxiu Històric de la Ciutat de Gandia amb la investigació històrica de la Safor i les Comarques Centrals del País Valencià, sobretot referida als temps contemporanis.
  8320. Per via paterna, Sofia era néta del rei Guillem I dels Països Baixos i de la princesa Guillemina de Prússia; i per via materna ho era del tsar Pau I de Rússia i de la princesa Sofia de Württemberg.
  8321. Frederic I Barbaroja va tornar al papa Adrià IV el govern dels Estats Pontificis, amb el desig de ser coronat emperador.
  8322. Gregori XVI no comptava amb suficients efectius militars i va demanar ajuda estrangera per contenir el moviment, ajuda que va rebre d'Àustria.
  8323. L'octubre del 1875 va marxar definitivament a Niça, on féu de comerciant de vins i on hi va morir el 1886.
  8324. Per a ''La Flagel·lació'', va compondre, una espècie de coreografia, on esmerçats romans dediquen el seu esforç a torturar a un Crist que no sembla patir sinó estar absort, mostrant un cos resplandent.
  8325. Aviat realitza concerts com a solista a diversos pobles i ciutats de Catalunya i eventualment també acompanya el grup de Camerata de Cançó Tradicional.
  8326. Hill va guanyar tambè al 1996 (any en què va guanyar el campionat de pilots).
  8327. Els mitjans de comunicació en el cas dels Països Catalans han popularitzat l'expressió ''Moviment okupa'', que no sempre és acceptada pels seus protagonistes.
  8328. La seva recerca científica se centrà, al costat de Melvin Schwartz i Jack Steinberger, en un mètode de detecció dels neutrins que va permetre demostrar la doble estructura dels leptons.
  8329. Són en aquestes ocasions en què Logan ha hagut de decidir què és el correcte, i deixar de banda la seua bestialitat animal, en què més ha hagut de fer ús de les seues habilitats mentals que demostren que la força d'aquest mutant es troba en la seua força de voluntat i en la del seu cor (i també un poc en la seua testarrudesa), més que en el seu poder físic o mutant.
  8330. Aquell any Federer també s'imposaria al Masters de Cincinnati i al US Open, derrotant a Andre Agassi, no obstant fallaria a la final del Tennis Masters Cup de Xangai on David Nalbandián seria el triomfador.
  8331. Estudià a Oristany i a Milà, on es graduà amb una tesi sobre Gabriel Miró. El 1959 tornà a l'illa i amb Adriano Olivetti, Diego Are i Albert Maister es dedicà a tasques editorials i publicaren plegats ''Autonomia e solidarietà nel Montiferru: sguardi e prospettive per un programma di sviluppo in una zona della Sardegna''.
  8332. Una vegada que la ''Tercera Internacional'' o Komintern es va formar en 1919, l'estructura marxista-leninista del PCUS va ser copiada per altres dels seus membres.
  8333. Al març de 1981 va fundar la revista ''Weirdo'', que va dirigir fins al seu desè número, en què va cedir el testimoni a Peter Bagge; quan Bagge es va retirar, en el número 17, la direcció va passar a l'esposa de Crumb, Aline Kominsky, fins que va tancar en el número 27.
  8334. Richard Edward Taylor ( Medicine Hat, Canadà 1929 ) és un físic canadenc guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 1990.
  8335. Entre els assistents de Bilderberg s'hi troben banquers, experts de defensa, amos de la premsa i els mitjans de comunicació, ministres de govern, primers ministres, cases reials, financers internacionals i líders polítics d'Europa i Nord-Amèrica.
  8336. L'any 1992 fou guardonat amb el Premi Nobel de Física ''per la invenció i desenvolupament de detectors de partícules''.
  8337. La Corona d'Aragó va aconseguir-ne el seu control mercès a la seua victòria en el Combat de Nicòtena.
  8338. L'altre meitat del premi recaigué en el nord-americà Clifford Shull per la seva tècnica de dispersió de neutrons destinada als estudis de la matèria condensada.
  8339. El seu objectiu estratègic és el reconeixement del País Basc (actualment separat entre dos estats, Espanya i França) al si d'una Europa fonamentada sobre una federació de pobles i no pas Estats-Nacions.
  8340. Joves del món sencer peregrinen fins a Taizé para participar en les trobades que tenen lloc cada setmana de diumenge a diumenge el turó.
  8341. El campionat servia de classificació per al Campionat d'Espanya.
  8342. En or, un àguila de sabre, surmontada d'una estrella d'azur, i ficada al llit de dues veneres del seu color, retocades també d'or.
  8343. Limnes (llatí ''Limnae'') fou una ciutat del Quersonès Traci, que fou fundada com a colònia de Milet.
  8344. El plomatge acostuma a tenir dimorfisme estacional, mascles i femelles tenen un plomatge diferent durant la estació reproductiva i durant la estació hivernal o no reproductiva.
  8345. Daton o Datos (llatí ''Datum'' o ''Datus'') fou una ciutat de la costa de Tràcia, al país dels edons, propera a Neàpolis (fins i tot potser la mateixa ciutat).
  8346. D'aquesta ciutat era nadiu Cal·lícrates, el partidari dels romans al final de la Lliga Aquea.
  8347. Els camps Elisis grecs és una traducció de l'antiga mitologia Egipcia de Aaru, considerat un lloc a l'est (allà on sorgeix el sol) i era descrit com un delta o una sèrie d'illes cobertes de canyes.
  8348. Abans de començar a jugar, s'acorda la puntuació a què cal arribar per guanyar.
  8349. Steven Chu ( Saint Louis, EUA 1948 ) és un físic i professor universitari nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Física pel seu treball en el refredament d'àtoms utilitzant el làser.
  8350. Alguns dels seus afiliats es van integrar en el Partit Socialista de Navarra, altres en Esquerra Unida de Navarra, i uns altres es van dispersar per les diverses forces del nacionalisme basc.
  8351. Va dirigir diversos diaris, dels quals cal esmentar “Las Provincias” de Madrid, “La Acción” i “Bromas y Veras”. La seva fama en el camp humorístic és per haver dirigit diaris satirico-polítics que van tindre un gran èxit, com van ser “El Mentidero” i “Gracia y Justicia”.
  8352. Horst Ludwig Störmer ( Frankfurt, Alemanya 1949 ) és un físic i professor universitari alemany guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 1998.
  8353. La rosassa o rosetó és un element ornamental, majoritàriament, a les catedrals durant el període gòtic.
  8354. Mohammed Alim Khan (1880-1944), últim emir de Bukharà. Fotografia presa per Prokudin-Gorski in 1911.
  8355. Aquest llibre és un seguit de conferències que Richard Sennett va pronunciar a la universitat de Yale i que s’organitzen en quatre apartats; La Burocràcia , El talent i el fantasma de la inutilitat, Política de consum i Capitalisme social del nostre temps.
  8356. La seva fabricació és estacional: les ovelles només donen llet de novembre a juliol, de vegades agost.
  8357. Actualment s'estan començant a utilitzar la de 1000 Mbps, també coneguda com a Gigabit Ethernet, i en alguns casos 10 Gigabit Ethernet, utilitzant també cable de doble trenat, però de categoria 6, 6e i 7 que treballen en freqüències més altes.
  8358. Fou ciutat dels aqueus en poder dels quals va romandre després de la conquesta del Peloponès pels doris.
  8359. Va néixer el 15 de març de 1930 a la ciutat de Vitebsk, avui dia situada a Bielorússia que en aquells moments formava part de la Unió de Repúbliques Socialistes Soviètiques.
  8360. Correspon al modern riu Falconara, conegut també com a Fiume di Noto (el seu naixement és proper a la ciutat de Noto Vecchio, l'antiga ''Netum'', i després passa per la moderna Noto).
  8361. Va seguir en mans de Macedònia fins a la caiguda de la dinastia després de la batalla de Pidna (169 aC).
  8362. Interessat en l'astrofísica la seva recerca s'encaminà a detectar les fonts còsmiques de raigs X mitjançant la utilització de radiotelescopis.
  8363. Això provocà que Anglaterra no prengués part a les tres primeres edicions de la Copa del Món de Futbol, tot i ser, possiblement el millor conjunt del moment.
  8364. El balanç de l'era soviètica ronda el 12.000 morts, molts dels quals foren per malnutrició.
  8365. La parella campiona de l'any passat, Ferrer II i Ruiz, es trencà amb la lesió de Ruiz en la primera partida, motiu pel qual fou substituït per Deval i Gómez (de Benissanó).
  8366. La Pilota d'or és el guardó que distingeix el millor jugador europeu de futbol.
  8367. La Premier League es va fundar el 1992, a partir d'una iniciativa dels principals equips de la Football League First Division de separar-se de la Football League i organitzar la seva pròpia competició amb l'objectiu d'obtenir majors ingressos, principalment de televisió.
  8368. Un grup de versos pot formar una estrofa.
  8369. De forma simultània a l'atac a Pearl Harbor, els japonesos van començar la invasió de les colònies britàniques d'Hong Kong i Malàisia, de la colònia holandesa de les Índies Orientals (que es correspon, aproximadament, amb l'actual Indonèsia) i de les possessions americanes de les Filipines i de les illes de l'Oceà Pacífic com Guam i Wake.
  8370. Neix a la República Txeca i flueix fins a Polònia, desembocant en la Mar Bàltica.
  8371. Revolució Verda o Primera Revolució Verda és un terme utilitzat per a descriure la transformació de l'agricultura en diversos països en desenvolupament entre 1940 a 1960.
  8372. També hi ha d'altres troballes cèltiques a Troña (Pontevedra), Santa Tecla, Coaña (Lugo) i Hio.
  8373. Va escriure la seua primera narració curta, ''Sucker'', als 16 anys.
  8374. És totalment de parla francòfona i té una població de 35.175 habitants (2005).
  8375. Les cèl·lules que conformen l'endodermis contenen una substància anomenada suberina la qual serveix per a crear una espècie de barrera impermeable, coneguda com a banda de Caspari.
  8376. Els profrancesos de la Unió Nacional (Blumenthal, Preiss, Largel) només obtingueren el 2,1 % a Alsàcia i el 7,7 % a Lorena.
  8377. Oye-Plage gaudeix d'una posició privilegiada.
  8378. Al final de la guerra civil espanyola, Franco els manà afusellar.
  8379. Membre de la Royal Society, l'any 2004 la reina Elisabet II del Regne Unit el nomenà Comandant de l'Imperi Britànic, obtenint així el títol de ''sir''.
  8380. Va tenir un gran èxit i es van arribar a vendre 2 milions de còpies dels primers volums.
  8381. NOTA: Títols en català segons animelliure [http://web.animelliure.net/MostrarAnime.php?id_versio=78]. En cursiva, els noms originals dels OVES en japonès.
  8382. Qualsevol altre alternativa no serviria pel propòsit de representar al club.
  8383. La prosa en l'escriptura és l'ús del llenguatge que s'oposa al vers.
  8384. Al sud hi ha l'estret de Hudson i el Quebec, al continent.
  8385. Taxonòmicament ha tingut diversos noms al llarg de la història: ''Bambusa marmorea'' (Mitford.), ''Arundinaria marmorea'' ((Mitford.)Makino.), ''Arundinaria kokantsik'' (Kurz.).
  8386. Cap a la mitjanit no hi va haver resposta i una nova barricada va ser construïda per la policia, a prop del Comitè Regional de la CNT i de la FAI, semblava que ho volien rodejar.
  8387. El Campionat del Món de Clubs de la FIFA 2006 és una competició de futbol que es va celebrar al Japó entre els dies 10 i 17 de desembre de 2006, i que va guanyar el Sport Club Internacional de Porto Alegre (Brasil).
  8388. Theodor W. Hänsch, fotografiat el 20 d'octubre de 2006 a Estocolm.
  8389. Inicià la seva recerca al Laboratori Nacional Lawrence Berkeley col·laborant amb Luis Walter Alvarez en el desenvolupament d'un globus sonda estratosfèric per la detecció d'antimatèria en l'atmosfera terrestre.
  8390. Però encara que poden escoltar emissores de ràdio i televisió belgues de parla neerlandesa, no les comprenen ben bé com que no han usat mai el ''hoog vlaams'' sinó el dialecte local.
  8391. El Carrier Sense Multiple Access With Collission Avoidance (CSMA/CA) és un protocol de control de xarxa utilitzat per evitar col·lisions entre els paquets de dades.
  8392. Val a dir, però, que aquest fou l’última gran època de la literatura gaèlica, puix que la prohibició dels clans els va privar del principal sostenidor.
  8393. Un fons d'inversió, en finances, és un instrument d'estalvi.
  8394. Una cantant a una ària da capo, per exemple, normalment cantava una primera vegada la melodia sense gaire ornamentació, però la decorava amb floritures addicionals la segona vegada.
  8395. La Causa Radical, La Causa Я o LCR, és un partit polític veneçolà, d'ideologia d'esquerres, fundat per un grup de sindicalistes el 1971.
  8396. El Preston North End Football Club és un club de futbol anglès, de la ciutat de Preston a Lancashire.
  8397. El govern de la Generalitat de Catalunya en el període 1980-1984, correspon a la I legislatura del període democràtic.
  8398. Una restricció voluntària d'exportacions (també coneguda com a VER, de l'anglès ''voluntary export restraint'') és una limitació, establerta pel govern d'un estat, de la quantitat de béns que poden ser exportats a un altre país per un període determinat.
  8399. Xie era l´avantpassat de Shang i la seva mare s´anomenava Jiandi.
  8400. No sempre ha sigut un moviment políticament posicionat, encara que sí que ha tingut un component de crítica des del malestar de la joventut sobre el rumb de la societat.
  8401. Aquests corrents guarden alguns paral·lelisme amb la filosofia oriental.
  8402. Els nens l´anomenen Avi Celestial (天公, Tiān Gōng).
  8403. Els ultraistes van renegar del manierisme i de l'opulència del modernisme, moviment iniciat pel poeta nicaragüenc Rubén Darío.
  8404. En els darrers anys de la seva vida va estudiar a fons les obres de Dante i va adoptar una vida de caire espiritual i religiós.
  8405. Austin Powers: L'espia que em va empaitar (títol original en anglès ''Austin Powers: The Spy Who Shagged Me'') és una pel·lícula còmica estatunidenca protagonitzada per l'actor Mike Myers.
  8406. Però el terme que s'utilitza més sovint per aquest tipus de transliteració en àrab estàndard modern és عربية الدردشة , literalment ''àrab de xat''.
  8407. Segons les fonts oficials Nicolas Flamel va morir el 1413 i està enterrat al cementiri de Saint Jacques de la Boucherie, a París, però la llegenda diu que va aconseguir, gràcies a la Pedra Filosofal, produir l'elixir de la vida que li hauria proporcionat la immortalitat a ell i a la seva dona, Perenelle, i el funeral havia estat una comèdia i, de fet, quan les seves tombes van ser obertes, les van trobar buides.
  8408. Aquestes columnes se solen anomenar columnes d'escala analítica i normalment estan associades a un detector UV-vis.
  8409. Ronald Hughes, un jove advocat amb importants coneixements del moviment contracultural dels anys 60, va ser qui, després de diferents advocats acomiadats per Manson o que dimitiren personalment, s'ocupà de la defensa de Manson i de Leslie Van Houten.
  8410. Wagner va compondre per a una orquestra de proporcions gegantines, incloent-hi una secció de metalls ampliada amb nous instruments com la tuba wagneriana, trompeta baixa i trombó contrabaix.
  8411. El text de totes quatre va ser conclòs el desembre de 1852, i va ser publicat privadament el febrer de 1853.
  8412. També va poder disputar el Gran Premi d'Itàlia d'aquesta temporada.
  8413. En total va participar en 14 Grans Premis i va obtenir un total de 6 punts.
  8414. El temple fou saquejat pels etolis al segle III aC.
  8415. També va traduir, va defensar i va aconseguir que es mantingueren vives -almenys per als poetes- les obres clàssiques gregues, llatines i anglosaxones.
  8416. El 1920 es va fer professional i el 1921 entrà a la lliga anglesa.
  8417. El 2006 s'hi feu una una remodelació.
  8418. A la capital Sukhumi, amb 44.000 habitants, els abkhazos eren minoria.
  8419. Es la moderna Ak Sarai.
  8420. L'emperador continuà una intensa campanya de reformes encetada vint anys endarrere per la restauració Meiji, que modificaria l'estructura política, social i econòmica del país.
  8421. Berenguer proposà unes eleccions generals que no li són acceptades ni per la dreta (que ho considerava arriscat) ni per l’esquerra (que exigia mes llibertats i garanties).
  8422. Zsigmondy és conegut per les seves investigacions fonamentals en la química dels col·loides, desenvolupant, en col·laboració amb Heinrich Siedentopf, el primer ultramicroscopi.
  8423. El terme Escola de Mannheim s’utilitza per a designar l’estil iniciat per Johann Stamitz, que va portar l’orquestra d’aquesta ciutat a assolir gran renom a tot Europa pel seu virtuosisme i disciplina orquestral.
  8424. El 31 d'octobre del 1962, es fundà secretament el Comité de Libération Nationale (CLN) per quatre joves militants del RIN, a Montréal, proposant la violència politica per assolir la independència de Québec.
  8425. Encara que s'ha observat en gran varietat de formes a totes les societats humanes de les quals queda registre escrit, la bisexualitat només ha estat objecte d'estudi seriós des de la segona meitat del segle XX, i encara hi ha desacords sobre la seva prevalença i naturalesa.
  8426. La seva infància es caracteritzar per un ambient difícil, ja que els seus pares eren alcohòlics.
  8427. Quan el nombre és primer només té un factor que és ell mateix; aquests casos s'indiquen en negreta a la taula.
  8428. El 1947 es crea l'Ontinyent CF, per la fusió del CD Ontinyent (1923) i la Penya Esportiva Ideal.
  8429. El mateix any neix un nou equip, el CD Minerva.
  8430. Des de la galeria sud es descobreix el claustre, la sala capitular, la nau de l'església i el seu robust campanar.
  8431. Observador=--Malet 23:43, 12 gen 2007 (CET).
  8432. És el símbol primigeni de Portugal, un dels símbols nacionals més antics encara en ús, i per descomptat un dels més antics d'Europa.
  8433. També és coneguda la seva afició a l'alcohol, fet que li va implicar diversos problemes de salut.
  8434. Va néixer l'11 d'octubre de 1884 a Breslau, ciutat que en aquells moments formava part d'Alemanya però que avui en dia forma part de Polònia amb el nom de Wrocław.
  8435. De tots els membres, Linda Kasabian va expressar el seu horror per la mort del jove i se li va ordenar vigilar les afores de la casa, mentre els altres tres entraven a la casa, i assassinaven a l'actriu i als seus amics.
  8436. El Nadal d'aquell any Miquel va fer cegar al seu jove col·lega i el va enviar a una llunyana fortalesa vora el Mar de Màrmara, i les seves germanes foren obligades a casar-se amb prínceps estrangers, per tal d'evitar futures reclamacions del tro.
  8437. Altres ciutats importats són Lendava, Dobrovnik, Turnišče, Beltinci, Črenšovci.
  8438. La reaparició de ''banded iron formations'' relacionades amb els períodes glacials suggereix que també hi havia un nivell baix i fluctuant d'oxigen.
  8439. El 1989 Eslovènia proposà esmenes a la constitució en què afirmava la seva sobirania dins la Federació i el dret a la secessió. Aquestes esmenes foren durament rebutjades pel lideratge de Sèrbia sota Slobodan Milošević. El 23 de gener de 1990, la delegació eslovena, liderada per Milan Kučan, abandonà el Congrés de Partit de la Lliga dels Comunistes de Iugoslàvia, liderant el col·lapse del partit paniugoslau.
  8440. Les il·lustracions més famoses de ''Les cançons de Bilitis'' es deuen a Willy Pogany en estil art déco per a una publicació privada que va ser circulada privadament per Macy-Masius, Nova York, l'any 1926.
  8441. Aquesta és una llista d'artistes de G-Funk.
  8442. Aquestes activitats encara juguen un gran rol a l'economia de les viles.
  8443. Probablement fou una dependència de Crotona, i per tant força hel·lenitzada.
  8444. Fricka sap que Wotan, disfressat com un mortal anomenat Wälse, és el pare de Siegmund i Sieglinde.
  8445. Ell volia que també el principat d'Andorra i el País Valencià en formessin part, però el president d'aquesta darrera, Francisco Camps, ho refusà perquè creia que suposaria una pèrdua d'autonomia per part de la seua comunitat.
  8446. Reflecteixen l'harmonia anb els elements naturals, dels quals emanen amb un caràcter auster.
  8447. Els benedictins d'aquest darrer lloc es van presentar a Silvacana i van expulsar els seus membres.
  8448. Notable estàtua de Sant Lluís deguda a Josep Maria Subirachs, l'autor d'una de les façanes de la Sagrada Família de Barcelona.
  8449. El 17 d'abril del 1810 Josep I Bonaparte, com a resposta a les pretensions annexionistes, establia quatre prefectures: Llogregat (Barcelona), Ter (Girona), Cinca i Segre (Lleida) i Ebre (Tarragona).
  8450. El cor i l'absis són superats per una torrassa en hemicicle que tanca l'antiga sala del cos de guàrdia dita «capella alta».
  8451. A partir d'allà va començar a aparèixer en algunes sèries de televisió (Menudo es mi padre, Compañeros, A las once en casa...) amb papers episòdics i al 1998 va debutar en el cinema amb una petita intervenció a la pel·lícula Mensaka.
  8452. D'un jardí d'apotecari, ell el transforma en centre de recerca i en museu, fent plantar arbres que li feien arribar d'arreu del món.
  8453. Pot fer-se servir un parquet de fusta de llistes paral·leles.
  8454. Durant la Guerra Civil Russa, els muntanyencs van mantenir durs enfrontaments amb les forces invasores dels voluntaris blancs del general Anton Denikin.
  8455. Durant el segle XVIII es van veure exteses les idees de l’Aufklärung alemany, exteses a través del primer diari en letó, el Latviešu Arste (El metge letó), fundat el 1768 a Poltsamaa per Peter Wilde, i gràcies a G. F. Stenders, anomenat ''Vecai Stenders'' (El vell Stenders) i el seu fill A. J. Stenders, anomenat ''Jaunais Stenders'' (El jove Stenders).
  8456. En general, es tracta d’obres militants que es posen en boca del poble, i que t robaran una societat que renova la tradició dialectal per la culta, conscient i organitzada de la parla dels avantpassats.
  8457. La pròxima temporada, la 2008-2009, jugarà cedit a la SD Huesca.
  8458. Quan es va preguntar als culpables si es penedien dels seus actes digueren que no.
  8459. Haemimont Games és una empresa búlgara que desenvolupa videojocs.
  8460. Per exemple, una majoria podria votar a favor de reduir els impostos mentre una majoria podria votar també per un increment de la despesa pública en educació. La resposta comuna a aquesta crítica és que el problema de les decisions inconsistents no és exclusiu d'aquesta forma de democràcia.
  8461. A partir del 1981 fou el nou rei d'Itàlia gràcies a la unificació de la península Itàlica impulsada per ell.
  8462. Harold Clayton Urey ( Walkerton, EUA 1893 - La Jolla 1981 ) fou un químic i professor universitari nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Química l'any 1934.
  8463. És de caràcter festiu i humorístic, lligat en general amb la temàtica nadalenca, en el text literari de la qual -i d'aquí el seu nom- s'hi barrejaven diversos idiomes, i que en el transcurs del seu discurs musical tot d'un plegat canviava d'estil, donant així un marcat caràcter de joc al desenvolupament de l'obra.
  8464. En interiors, el fris d'una habitació és la part de la paret sobre la motllura per a quadres i sota les motllures del sostre o la cornisa.
  8465. L'Associação Desportiva São Caetano és un club de futbol brasiler de la ciutat de São Caetano do Sul a l'estat de São Paulo.
  8466. Aina Calvo Sastre (Palma, 1969) és una política mallorquina del PSIB-PSOE i Batlessa de Palma des del 16 de juny de 2007.
  8467. Entre tots dos pols es creen ''línies de força'', sent aquestes línies tancades, per això a l'interior de l'imant també van d'un pol a l'altre.
  8468. Irène Joliot-Curie ( París, França 1897 - íd.
  8469. Per altra banda el corrent més espanyolista tindria com a màxim exponent Carlos Delgado.
  8470. El 1938 li va ser atorgat el Premi Nobel de Química per aquestes investigacions, premi que va rebre l'any 1949 ja que el règim nacional socialista alemany li impedí rebre'l en el seu moment.
  8471. La Taça Brasil fou la principal competició brasilera en el temps en què es competí degut a que encara no existia una lliga nacional.
  8472. Luiz Gonzaga do Nascimento (Exú, 13 de desembre de 1912 &mdash; Recife, 2 d'agost de 1989) va ser un compositor popular brasiler, conegut com el ''rei del baião''.
  8473. Es troba a la zona de llengua catalana de transició amb l'occità, a ponent del coll de la Batalla, frontera tradicional amb el Rosselló.
  8474. Jóc (['ʒuk], estàndard ['ʒok], en francès ''Joch'') és un municipi del Conflent, a la Catalunya del Nord.
  8475. L'activació permanent de la proteïna G és molt perniciosa i, de fet, és causa de malalties (per exemple, alguns càncers, o bé la deshidratació per la toxina del vibrió del còlera).
  8476. Per exemple, estudiar teologia pot considerar-se com un procés d'adoctrinació, l'equivalent educatiu del qual seria el estudi comparatiu de les religions.
  8477. Aquests normalment contenen el nom i l'adreça d'e-mail de l'usuari autoritzat, i són automàticament comprovats pel servidor a cada reconnexió per a verificar la identitat de l'usuari, potencialment sense haver d'introduir mai la contrasenya.
  8478. La Societat Oceanogràfica de Guipúscoa és una societat cultural de la província de Guipúscoa al País Basc (Euskadi).
  8479. La seva bandera és blanca i celeste.
  8480. Claudi Ptolemeu, que no deixen de ser un recull de la cosmografia científica de l 'època.
  8481. Front Socialdemòcrata del Camerun és un partit polític del Camerun, d'orientació socialdemòcrata.
  8482. Lliga Llombarda és la secció llombarda de la Lliga Nord.
  8483. Shi juga amb una pilota de badana, amb un pes de 32 gr. i un diàmetre que oscil·la entre 40 i 42 mm.
  8484. El que podria ser considerada antítesi de la castedat, és a dir la promiscuïtat té una visió distinta.
  8485. Si bé Jesús és dins de la lògica i la teologia cristiana l'únic sacerdot, ell mateix instituïx als apòstols com els anunciadors de la fe a les nacions i en el dit magisteri es construïx la nova lògica levítica.
  8486. Un frare (paraula povinent del llatí ''frater'' i significa ''germà'') és, en l'Església Catòlica un membre de les Ordes Mendicants, nascudes al Segle XIII pregonant la renúncia a les riqueses materials i l'acció apostòlica i evangelitzadora.
  8487. Sobtadament Erda, deessa de la terra i la dona més sàvia del món, s'apareix.
  8488. Bureau of Canadian Archivists, pàgs.
  8489. Per les seves investigacions sobre els enzims va compartir amb Wendell Meredith Stanley la meitat del Premi Nobel de Química el mateix any, recaient l'altre meitat del premi al químic James Batcheller Sumner.
  8490. Com a curiositat, a la pàgina 36 del llibre, el format de les vinyetes canvia, passant al format ''strip''.
  8491. Retornà als Estats Units, d'on provenia la seva família, però a la mort del seu pare el 1908 retornà a Niagara Falls.
  8492. Resultats del Gran Premi d'Austràlia de Fórmula 1 de 1995 disputat a Adelaida el 12 de novembre de 1995.
  8493. En honor seu s'anomenà el cràter Alder sobre la superfície de la Lluna.
  8494. Morí el 16 d'octubre de 2000 a l'hospital Quirón de València als 79 anys d'edat per problemes càrdio-respiratoris.
  8495. Honda va començar a fabricar una gama de scooters i motocicletes i en Soichiro Honda es va recuperar de les pèrdues de la guerra.
  8496. En genètica de poblacions s'enten com a deriva genètica els canvis en les freqüències gèniques de les poblacions degudes a l'atzar.
  8497. El Clube de Regatas do Flamengo és un club poliesportiu, destacant en futbol, brasiler de la ciutat de Rio de Janeiro a l'estat de Rio de Janeiro.
  8498. La primavera següent, els colons van navegar per la badia i van fundar la vila de Port Royal, a l'actual Nova Escòcia.
  8499. Les institucions públiques de la província de Quebec criden “Québécois” als ciutadans quebequesos.
  8500. Poques referències es troben al respecte però es poden veure les muralles que van ser construïdes entre els segles XII i XIII ja que Manresa va ser ciutat fortificada, vegueria i lloc de mercat.
  8501. Actualment, amb els tres apèndixs, consta d'unes 34000 veus.
  8502. Els cims de la cadena tenen un relleu semblant a l'alpí, amb 24 cims de més de 6.000 m d'alçada.
  8503. L'errant ofereix un concurs d'endevinalles en el qual cada un presentarà tres i aquell que hi perda, perdrà també la seua vida.
  8504. Fou adquirida per l'Ajuntament el 1973 i des d'aleshores està oberta al públic, tant la casa com els jardins, i allotja unes quantes col·leccions d'art del fons museístic municipal, amb obres d'Alexandre de Riquer o Joaquim Vancells entre molts d'altres, i una curiosa col·lecció de ceràmica i porcellana oriental.
  8505. A l'oest de l'extrem nord-occidental del Karakoram s'hi troba l'Hindu Raj, més enllà del qual segueix l'Hindu Kush.
  8506. El Campionat Sul-Matogrossense és la competició futbolística de l'estat de Mato Grosso do Sul.
  8507. Equivalia a 12 unces farmacéutiques. (373,2417216 grams).
  8508. El 1 de juny de 1984 el temple fou atacat per les forces de seguretat a les que en els següents dies es van unir artilleria i tancs.
  8509. Agrostis és un gènere de plantes de la família de les Poàcies, ordre ''Poals'', subclasse ''Commelinidae'', classe ''Liliopsida'', divisió ''Magnoliophyta''.
  8510. També és realitzen competicions per equips, anomenades ''Patrulles''.
  8511. S'hi publicaren articles en francès i en bretó de personatges tan dispars com Félicité Robert de Lamennais, Ernest Renan, Olivier Souvestre, Aristide Briand, Gustave Hervé, Yves Le Febvre, G. Garantec, Émile Masson, Jos.
  8512. El peu romà equivalia a 29,57 cm.
  8513. Membre de la Royal Society, en fou el seu president entre els anys 1955 i 1960.
  8514. Amida uns 55 cm i és de color grisosa, amb unes plomes llargues occipitals.
  8515. El 15 de febrer de 1984 el Ple del Consell de la Generalitat Valenciana desplega la normativa del Decret del 5 de desembre de 1983 que regula la constitució de federacions valencianes d'esports autòctons com a instruments per a agrupar associacions i esportistes tot impulsant-ne la pràctica i la promoció.
  8516. Durant un temps residí a la Garriga, on animà la vida intel·lectual local i, després d'estar prenent les aigües termals un estiu, va decidir a construir-se una casa que va encarregar a l'arquitecte Joaquim Raspall en 1912.
  8517. El grup començà amb una gran aposta per l'acústica (acordions, violins, clarinets, flautes...) i amb un repertori històric i popular.
  8518. Va compondre sarsueles de tots els estils; « género chico », sarsuela gran (en tres actes) i espectacles bufos, donant en aquest últim terreny l'única obra que s'ha mantingut en el repertori: ''Los sobrinos del capitán Grant'' (1877), basada en la novel·la ''Els fills del capità Grant'' de Jules Verne.
  8519. Per a la majoria dels cristians, esta és la paraula més alegre per a lloar el Senyor.
  8520. El 27 d'octubre de 1156 hi va néixer Ramon VI de Tolosa.
  8521. La infeccioó per ''T. pallididum'' provoca l’aparició d’uns xancres característics a la zona genital i bucal que emeten exudats al ser pressionat i que poden curar-se espontàniament o derivar cap a diagnòstics més greus de la sífilis.
  8522. Existeixen ral·lis sobre neu, gel, terra, grava, fang, asfalt i les combinacions d'aquestes superfícies.
  8523. Les aigües braves són llocs d'aigua on existeixen diversos corrents.
  8524. Aquest gènere té una única espècie, si bé alguns autors han proposat de dividir-la en espècies de menys abast.
  8525. Per al gènere homònim (obsolet) de la tribu Paniceae, vegeu el gènere Cenchrus.
  8526. En el segle V a.C, els sofistes eren aquells que ensenyaven la retòrica.
  8527. Des del mateix 1918, Maria Valèria i Francesc Salvador iniciaren una batalla legal per tal de recuperar part de les possessions particulars de l'emperador.
  8528. Les Olíries (''Olyriae'') són una tribu de la família de les poàcies, que comprèn 20 gèneres.
  8529. El 1564, per mitjà del decret de Roussillon, el rei va decretar l'adopció del calendari gregorià i l'Any Nou es va traslladar al 1r de gener.
  8530. Membre de la Royal Society de Londres des de 1936, va morir el 7 de juny de 1978 a la seva residència de Cambridge.
  8531. També és un moment en què les Arts manifesten un projecte de síntesi i interdisciplinarietat bastant compacte, no considerant-se com a elements independents, sinó subordinats a l'Arquitectura.
  8532. Va decidir, per a això, viatjar a Roma a la recerca d'inspiració. Roma, en aquell període, era el lloc del món en el qual les ruïnes de l'antiguitat clàssica eren més visibles, gairebé integrat al paisatge.
  8533. Palau del Louvre a París, obra de Pierre Lescot.
  8534. A Madrid va ser professor del Conservatori de Maria Cristina i cofundador, l'any 1842, amb Mariano Soriano Fuertes de la revista ''La Iberia Musical'', una de les primeres revistes musicals espanyoles.
  8535. Josep d'Àustria, palatí d'Hongria (Bratislava 1833 - Fiume 1905).
  8536. Senyeres a lAtles de Benincasa'', 1473.
  8537. D’origen cordovès, rep formació a Flandes va treballar principalment a la Corona d'Aragó.
  8538. També exclou les persones que han conspirat amb un govern estranger per derrocar el propi.
  8539. Froesiochloa és un gènere de plantes de la família de les poàcies, ordre poals, subclasse ''Commelinidae'', classe ''Liliopsida'', divisió ''Magnoliophyta''.
  8540. Leersia és un gènere de plantes de la família de les poàcies, ordre poals, subclasse ''Commelinidae'', classe ''Liliopsida'', divisió ''Magnoliophyta''.
  8541. El 1930 realitzà el seu doctorat a la Universitat de Göttingen, sota la supervisió de James Franck i Max Born, i a la Universitat de Bristol, sota la supervisió de John Lennard-Jones.
  8542. Té capacitat per a 900 espectadors.
  8543. El 25 d'octubre de 1931 el club guanyà el seu primer Campionat baiano.
  8544. El desplaçament dels fragments es produïx per l'energia cinètica comunicada pel traumatisme i per l'acció dels músculs que s'inserixen en els distints fragments.
  8545. Es distingix: fractures diafisàries, metafisàries i epifisàrias.
  8546. Consisteix a aproximar els fragments i fixar-los prop perquè hi tinga lloc la formació de os nou entre ells.
  8547. El Ponte Preta va ser fundat l'11 d'agost de l'any 1900 pels alumnes del ''Colégio Culto à Ciência'' Miguel do Carmo, Luiz Garibaldi Burghi i Antonio de Oliveira.
  8548. El més important és el Kotal-e Salang (3.878 m) que permet accedir a la zona nord de l'Afganistan des de Kabul.
  8549. El 1411 abandonà el monestir i durant dos anys dugué una vida errant, de pillatge, despreocupada i de disbauxa amb dues dones, una d'elles ex-monja del Santuari de la Serra de Montblanc.
  8550. És relativament fàcil construir una teoria sobre aspectes de la natura, però és molt difícil fer-ho seguint el mètode científic que implica la necessitat de predir mesures amb gran precisió. El mesurament també és fonamental en els camps com el de la indústria, el comerç, l'enginyeria, la construcció o l'electrònica.
  8551. I fou precisament a partir d'aquest concert quan el grup començà a ser conegut en l'àmbit dels grups valencians d'ska-rock de la ciutat, sent contractats en el Festival de Reggae en la Sala Sàhara (Meliana), compartint cartell amb ''Lokolé'' i ''King Fari Band'' (grup suec de gira per Europa al 2005 amb The Wailers), i participant en un concert solidari contra la Subestació de Patraix amb Los de Marras, Kólico, Termofrigidus i Desera en la C.S.O. Pepika ''la Pilona''.
  8552. El president és el monistrolenc Agustí Redó. El mes d'octubre aconsegueix 12 diputats al Parlament de Catalunya, entre els quals hi ha Josep Huguet, que exerceix de portaveu del partit a la cambra.
  8553. Oligostachyum és un gènere de bambús de la família de les poàcies, ordre poals, subclasse ''Commelinidae'', classe ''Liliopsida'', divisió ''Magnoliophyta''.
  8554. Els seus ulls eren grans i adaptats a la visió noctura; era molt probablement un àgil caçador de mamífers i petits rèptils.
  8555. Espanya esta dividida en huit regions militars (Península i Balears), dos comandàncies generals (Ceuta i Melilla) i una capitania general (Illes Canàries).
  8556. El cap de cada comandament és també capità general de la regió aèria corresponent.
  8557. Seran internats, juntament amb bona part dels residents alemanys, i cap el 1919 seran repatriats a Alemanya juntament amb 600 ''indesitjables''.
  8558. L'origen del seu sobrenom és dubtós.
  8559. Va tenir dos fills: la Teresa i l'Antoni.
  8560. Els prosauròpodes (''Prosauropoda'', ''anterior a sauròpode'') constitueixen un infraordre de dinosaures al que pertanyen els sauropodomorfs més primitius, que visqueren a finals del període Triàsic i a principis del Juràssic.
  8561. Els seus discos més venuts han sigut: ''Pies Descalzos'', ''Donde estan los ladrones?'', ''Laundry Service'', ''Fijación Oral Vol.
  8562. El São Paulo, que signà el gran Leonidas da Silva l'any següent guanyà cinc dels següents vuit campionats.
  8563. Al 1998, va passar a la Fórmula 3 alemanya, categoria on va obtenir el campionat de 1999 després de guanyar 6 carreres i obtenir 6 poles.
  8564. El relleu és dominat, aproximadament en els dos terços septentrionals, per un conjunt d'altiplans interiors, drenats pel riu Orange i els seus tributaris, que davallen mitjançant escarpaments enèrgics.
  8565. La seua resplendent història d'amor té la funció de crear un contrast amb les tèrboles, inexpressades passions, gangrenades pel temps, que turmenten els ànims dels dos antagonistes, assenyalant d'aquesta manera la distància generacional que subsisteix entre els dos mons.
  8566. Junt amb Salvatore Cammarano, va ser un dels llibretistes més prolífics en la carrera de Verdi, escrivint els llibrets per a ''Ernani'' (1844), ''I due Foscari'' (1844), ''Attila'' (1846), ''Macbeth'' (1847), ''Il corsaro'' (1848), ''Stiffelio'' (1850), ''Rigoletto'' (1851), ''La Traviata'' (1853) ''Simon Boccanegra'' (1857) i ''La forza del destino'' (1862).
  8567. L'any 1912 va adaptar la comedia moral anglesa del Segle XV ''Everyman'' com ''Jedermann'', i Jean Sibelius (entre d'altres) en va escriure música incidental.
  8568. En varies ocasions al llarg de tota la novel•la podem percebre aquesta sensualitat.
  8569. La dreta és una direcció, oposada a l'esquerra, que distingeixen les persones per la seva lateralitat.
  8570. La ''constitució wikipèdica'' (deixeu-me que ho digui en paraules de pallasso) no m'afavorirà, em penso.
  8571. El major rival actual del Grêmio és l'Sport Club Internacional.
  8572. El derbi entre ambdós s'anomena ''Ca-Ju''.
  8573. Molt prompte va deixar el seu marit i aleshores va conèixer una agitada vida amorosa.
  8574. Durant els seus primerencs anys d'educació, Chelsea va participar en conferències d'organitzacions dels models de Nacions Unides.
  8575. Malgrat l’algoritme que s’utilitzi, només es poden realitzar un nombre finit de passos.
  8576. Els següents dos moviments de l;';''Ofertori'' igualment eren parcials (el ''Domine Jesu Christe'' en les parts vocals i el baix continu i lHostias'' en la part vocal).
  8577. El 20 d'agost de 1967 es va inaugurar l'estadi amb la sacada d'honor a càrrec del llavors ''Delegado Nacional de Educación Física y Deportes'', Sr.
  8578. En 1997 les Comores es disgregaren degut a la secessió d'Anjouan i Mohéli.
  8579. Carolina era néta per via paterna del comte palatí Frederic Miquel de Zwibrücken-Birkenfeld i de la princesa Maria Francesc de Sulzbach; mentre que per via materna ho era del príncep Jordi Guillem de Hessen-Darmstadt i de la duquessa Lluïsa de Leiningen-Heidensheim.
  8580. De totes maneres, KTM proporcionaria els motors 525 RFS (Racing Four Stroke a Polaris.
  8581. Semenéska és un grup instrumental en valencià d'ska-jazz compost per tretze músics.
  8582. Ribera és una de les figures cabdals de la pintura europea del segle XVII i, certament una de les més influents ja que les seues formes i models s'estenen per tot Itàlia, centre d'Europa i a l'Holanda de Rembrandt, així com per Espanya.
  8583. Ribera mostra la figura del lesionat de manera quasi monumental, amb tons quasi monocroms i una estructura compositiva simple.
  8584. Moragas, juntament amb d'altres arquitectes, en guanyà el primer premi.
  8585. De totes maneres, han adoptat la vestimenta i la música occidentals, de tal manera que fins i tot els vestits nupcials són occidentalitzats.
  8586. L'any 1980 va aconseguir el Premi de la Crítica Serra d'Or per l'obra ''Poemes 1950-1975''.
  8587. En el segle XII amb l'entrada massiva d'agricultors germànics des de Flandes, Turíngia i Francònia i la desertització produïda per les guerres medievals va començar la recessió de la llengua.
  8588. Fa uns 544 milions d'anys va aparèixer una col·lecció de formes amb molta diversitat, començant al Precambrià més tardà amb una ''petita fauna amb closca'' i acabant al Cambrià Inferior amb una ''fauna de Burgess'' molt diversificada i bastant moderna; aquesta ràpida radiació de formes rep el nom d'explosió cambriana.
  8589. Dostoievski volia concebre aquesta obra com la primera part d'una història èpica titulada ''La vida d'un gran pecador''.
  8590. Com que aquest sistema pot resultar confús, només els harmònics s’anomenen amb els seus números i els sobretons i parcials es descriuen segons la seva relació amb les harmònics.
  8591. Estava impressionada i l'assaltava amb preguntes : « — General, quina és per a vós la primera de les dones ? — La que parix més infants, Madame » va respondre-li ell, desconcertat davant d'aquesta dona d'idees diametralment oposades a les seues i desconfiant de la seua temeritat.
  8592. Montana es divideix en 11 municipalitats: Berkovitza, Boitchinovtzi, Brusartzi, Varshetz, Valtchedrum, Georgy Damyanovo Lom, Montana, Chiprovtzi i Iakimovo.
  8593. La victòria de Shui-bian sobre James Soong promoguè que el primer escollís Lee com a Primer Ministre, si bé Lee declinà la seva oferta per continuar al capdavant de l'Acadèmia Sinica.
  8594. El 1970 fou nomenat professor de química a la Universitat d'Estrasburg, càrrec que va ocupar fins el 1979, quan acceptà l'oferta del Collège de France a París.
  8595. Obstacles: una vessant nevada que rellisca (situada just en un revolt), dos salts, un tram de curves nevades que rellisquen i una esllavissada.
  8596. D'altra banda Larraitz és el punt ideal per a començar l'ascens als cims de la Serra d'Aralar, com el Txindoki (1.341 m.), Gambo (1.451), Pardarri (1.399 m.) o Gaztelu (899 m.).
  8597. El 2002 va guanyar el seu primer Ral·li del Campionat Mundial de Ral·lis, guanyant el Ral·li de Gal·les, al País de Gal·les.
  8598. Quan s'arriba al Pont de Suert, 2 km més amunt en direcció a Vielha, a mà dreta hi ha la L-500, principal carretera de la vall de Boí. En havent passat Barruera, uns pocs kilòmetres més amunt a mà esquerra, hi ha un desviament cap a Erill la Vall, l'únic accés al poble, a una distància de 500 metres.
  8599. Al sòcol hi ha una sola finestra més els cinc arcs cecs.
  8600. Les pintures que corresponen al mur sud estaven repartides a ambdós costats de la porta.
  8601. Està situat a l'est del terme municipal i al 2005 tenia 36 habitants.
  8602. Poden veure's representats a les tombes dels faraons.
  8603. En l'any 2005 contava amb 92.666 habitants.
  8604. Un suikinkutsu constitueix d'una olla a l'inrevès enterrada amb un forat al tap.
  8605. Nom emprat pel poeta avantguardista francès Wilhelm-Albert-Wladimir-Apollinaris Kostrowitzky.
  8606. Es pot distingir ''Velociraptor'' d'altres dromeosàurids pel seu crani llarg i baix, amb un musell que apunta cap amunt.
  8607. Té la seva seu a Berlín, però opera una gran quantitat de vols des de l'Aeroport de Palma.
  8608. Es troba a una altitud de 1293 m, la qual cosa marca substancialment el seu oratge.
  8609. Es troba a una altitud de 1023 m, la qual cosa marca substancialment el seu oratge.
  8610. Així va ser que a causa dels avantatges d'aquest programa i a la pèrdua de popularitat del KaZaA, el petit projecte descentralitzat passà de ser una xarxa experimental amb menys de 10.000 usuaris a transformar-se en una xarxa de gran multitud fins quasi arribar al milió d'usuaris durant l'any 2005.
  8611. En resposta Montagu demanà protecció al sobirà en un nou pamflet titulat ''Appello Caesarem'' i Carles I li atorgà aquesta protecció, disgustant als puritans.
  8612. Algunes vegades es va mostrar vehement al defensar els seus principis en disputes i controvèrsies.
  8613. Tot el seu material gràfic i peces originals, foren confiscades després de l'ocupació franquista de la ciutat.
  8614. Aleshores, la cultura resta sense sentit, perquè el nihilisme esdevé una força destructora de la base de la cultura occidental, de Déu, el Déu monoteista.
  8615. Reservoir Dogs ha esdevingut una pel·lícula de culte per molts seguidors del cinema independent.
  8616. Ells sempre han estat els protagonistes de tots els musicals de l'escola.
  8617. L'eix principal del barri és la Rambla.
  8618. Si ''n'' és primer, aquesta funció sempre retorna ''fals'', sigui quin sigui el valor ''d''.
  8619. A part del Rift Valley, l'àrea té altres característiques geogràfiques importants per exemple: els volcans Longonot i Suswa i els llacs Baringo, Bogoria, Magadi, Nakuru, Naivasha, i Turkana.
  8620. Parla de diferents bèsties i animals que fàcilment podrien ser estudiats en la classe impartida per Rubeus Hagrid, ''Cura de Criatures Màgiques''.
  8621. Els omanites van dominar llavors des de Tungi (al sud, a la vora del riu Rovuma) fins més al nord de Mombasa, establint governadors a Mombasa, Kilwa, Zanzíbar, Lamu i altres.
  8622. Segons dades russes oficials, el 1994 el producte interior brut nacional (GDP) eren 604 bilions de rubles (sobre US$207 mil milions segons el tipus de canvi de 1994), o al voltant d'un 4% dels Estats Units GDP durant aquell any.
  8623. El 1994 Yeltsin donava ple control sobre tot el bé de domini públic a Luzhkov a Moscou.
  8624. El civil a qui la indústria aeroespacial també ha fet un retorn amb el Superraig de Sukhoi, discutiblement el raig regional més advanced disponible, així com el MS 21 futur projecten per competir amb Boeing i Aerobús.
  8625. Aquesta privatització espontània prenia una varietat de formes: des de la privatització burocràtica de nomenklatura fins a privatització directiva i compres d'arrendament d'empleats.
  8626. El progrés s'ha fet sobre reforma de pensió i reforma del sector d'electricitat.
  8627. La Xina ara té sobre 750 projectes d'inversió a Rússia, implicant $1.05 mil milions.
  8628. El 1136 Guillem Ramon tornava a tenir el castell de Montcada.
  8629. El viatger i geògraf Pausànies esmenta un escultor anomenat Praxíteles, que alguns pensen que podria tractar-se d'una altra persona.
  8630. La dignificació del català amb l'accés a l'escriptura i a la literatura al segle XIII es féu palesa en uns nous noms que el relacionaren amb Roma (''llengua romana'', ''romanç'', ''nostre llatí''), mentre els llatinistes l'anomenaven ''vulgar'' i el poble, ''pla'' ('entenedor').
  8631. La major part dels historiadors de l'art estan d'acord a veure-hi una progressió continua i regular a grans intervals de temps.
  8632. La pujada es fa més intensa a l'enllaç amb Esplugues i ha de continuar (tram en estudi) pujant la serra de Collserola fins a la rotonda de la plaça Mireia.
  8633. Els seus problemes amb la censura van continuar.
  8634. Només restà com a decoració clàssica la major part de les capelles laterals i de la girola, i alguns testimonis puntuals reeixits, com ara les escultures sobre les petxines del cimbori.
  8635. El Sant Calze fou donat per la comunitat de Sant Joan de la Penya al rei d'Aragó, Martí l'Humà el 1399, el qual, agraït, va entregar a canvi als monjos de Sant Joan un altre calze d'or.
  8636. Durant els Al-Busaid la ciutat es va desenvolupar molt, mercès a la política comercial expansionista practicada especialment per Sayyid Said, però també pels seus successors.
  8637. Va néixer el 7 d'octubre de 1939 a la ciutat de Wisbech, situada al comtat de Cambridgeshire, en una família d'immigrants jeus polonesos i alemanys que van fugir de l'Alemanya nazi a la dècada del 1930.
  8638. Dos anys més tard (ben abeurat de visites a Museus i galeries artístiques i, sobre tot, admirat segons pròpia confessió de les escultures en bronze del Museu Arqueològic napolità, procedents de les excavacions de la ciutat de Pompeia) retorna a Espanya i obté, a l’Exposició Regional Valenciana de 1909, una destacada medalla per un baix-relleu, retrat de la seua mare, que va contribuir enormement a reforçar la seua passió artística.
  8639. Les invasions d'aire fred més importants van tenir lloc entre el dijous 2 i el diumenge 5, i entre el dissabte 11 i el dilluns 13 de febrer del 1956.
  8640. Tot i que Hatshepsut va assolir la corona, Tuthmosis fou representat a les inscripcions i els anys del regnat de la reina es van comptabilitzar sobre el regnat de Tuthmosis.
  8641. Serveix per a identificar aquells usuaris que no saben qui són.
  8642. El 1816 és nomenat organista primer i el 1830 mestre de capella, com a substitut de Francesc Andreví i Castellar.
  8643. L'any 1970 guanyà el seu primer campionat a l'estadi Mineirão, trencant una seqüència de cinc títols consecutius del Cruzeiro.
  8644. Actualment TGV és una marca registrada per la SNCF. El Logotip, d'aspecte metal·litzat, intenta evocar la fluidesa, la potència i la velocitat del tren (encara que, des d'una interpretació ben diferent, evoca un caragol).
  8645. L'altre meitat del premi recaigué en el físic nord-americà Walter Kohn pel desenvolupament de la teoria funcional de la densitat.
  8646. Va néixer el 26 de febrer de 1946 a la ciutat egípcia de Damanhur.
  8647. Pascual Fuentes Alcàcer (Aldaia, 1721 - València, 1768), va ser un compositor valencià. Va ocupar el càrrec de mestre de capella de la Catedral de València a la mort de Josep Pradas.
  8648. El contrari, personatge jugador (PJ), fa referència als personatges controlats pels jugadors.
  8649. La tradició de peces exclusivament orquestrals amb programa ha gaudit de continuïtat en algunes peces per a orquestra de jazz, principalment degudes a Duke Ellington.
  8650. Començà els seus estudis a l'Acadèmia Phillips d'Adover, d'on va passar al Yale College.
  8651. Es caracteritza perquè els seus exèrcits estan formats per nobles cavallers que lluiten al costat dels seus vassalls per protegir les seves terres o defensar als seus aliats contra el caos, elfs foscos i altres enemics de la pau.
  8652. Després Orcs joves que creixeran segons com d'agressius que siguin i les batalles en les que participin.
  8653. La seva tàctica en la batalla es basa en els tirs dels seus arquers i la mobilitat dels seus petits regiments, capaços d'atacar l'enemic des de tots costats i destruir-lo abans que s'adoni que l'ataquen.
  8654. Va néixer el 30 de gener de 1949 a la ciutat de Northfield, situada a l'estat nord-americà de Minnesota.
  8655. La Província de Harghita té el pearcentatge més alt d’hongaresos a Romania, juntament amb la Província de Covasna.
  8656. Des del segle XVII en davant, quasi totes les travessies transatlàntiques amb destí Nord Amèrica, el port d'arribada era el de Nova York.
  8657. S'ha de tenir en consideració que les sondes espacials que van més enllà de Mart no poden ser alimentades amb els panells solars perquè el flux solar és massa feble.
  8658. D'aquesta manera les pàgines no es modificaran si aquesta plantilla resulta vandalitzada.
  8659. Al conductor no li cal activar cap altre comandament sinó els habituals en un cotxe amb canvi automàtic, sense percebre l'intercanvi i combinació d'unitats motores, quasi constant en circulació urbana, si no les observa a la pantalla adient.
  8660. Entre 1945 i 1990, la lliga fou una competició amateur.
  8661. Barcelona, 1980 (1986, 2a ed.).
  8662. Després de la segona dècada del segle XX, el club entrà en una fase d'ostracisme i finalment desaparegué. Actualment existeix el Club Atlético River Plate que adoptà el nom d'aquest club.
  8663. També és característic el to heroic i el sentiment patriòtic.
  8664. Les úniques restriccions admeses són l'atribució de l'autor i el requeriment que els treballs derivats tinguin la mateixa llicència.
  8665. Avui només es poden trobar els números antics per eBay.
  8666. El domicili de l'associació s'estableix a ... i radica al carrer ..., núm. ..., i es pot modificar mitjançant acord de la Junta Directiva.
  8667. En cas que es decidís que els càrrecs de la Junta Directiva siguin retribuïts, caldria fer menció d'aquesta decisió dels Estatuts, si bé la quantia o el mode de la retribució no cal que hi estiguin detallats.
  8668. Així s'han establert dos ral·lis que pretenen recordar-lo i que recorren les etapes clàssiques que no formen part del Campionat Mundial de Ral·lis.
  8669. En aquesta època va ser un estudiant poc aplicat i distret, i l'única cosa que semblava interessar-li de veritat era la poesia.
  8670. L'única espècia autòctona als Països Catalans és l'albellatge (''Hyparrhenia hirta'')&lt;ref name=''bolòs''&gt;cita bolòs;&lt;ref name=''hvib''&gt;Universitat de les Illes Balears. [http://herbarivirtual.uib.es/cat/genere/2598.html ''Herbari virtual de les Illes Balears''] - Imatges detallades i informació de les espècies autòctones d'aquest gènere;.
  8671. De vegades s'inclou al gènere ''Miscanthus'';[http://www.ars-grin.gov/cgi-bin/npgs/html/genus.pl?16452 Germplasm Resources Information Network, consultada 02.07.08];.
  8672. El segënt mandatari fou Engelbert I, que oferia els seus serveis al Duc de Borgonya, que es casava amb una noble holandesa i heretava terres als Països Baixos, amb la baronia de Breda com el cor d'aquestes possessions.
  8673. Amb la invasió francesa del 1795 va haver de fugir per no retornar mai més.
  8674. En matemàtiques, la matriu Hessiana d'una funció ''f'' de ''n'' variables, és una matriu quadrada ''n x n'' amb les segones derivades parcials.
  8675. Tinc el pressentiment que mort seré més i millor conegut que viu»); va demanar també que prengueren cura dels seus fills.
  8676. D'altra banda, publica articles i ressenyes literàries gairebé des dels seus inicis.
  8677. La geohistòria és una ciència històrica fundada per l'historiador francés Fernand Braudel que fusiona la història i la geografia.
  8678. Va néixer el 15 de desembre de 1860 a la ciutat de Tórshavn, capital de les Illes Fèroe.
  8679. El 1544 heretà del seu cosí Renat de Nassau-Breda el principat d'Orange, sent el primer membre de la casa d'Orange-Nassau en portar aquest nom.
  8680. Elías va retornar el 1965 a Wanderers amb 18 anys, un vicecampionat sud-americà juvenil (Colòmbia 1964) i una trentena de partits a Primera Divisió al seu currículum.
  8681. Ha sigut membre de la Selecció Valenciana de Pilota i qualificat dos voltes com a ''Millor jugador del món''.
  8682. Al nord limita per una banda amb la zona d’Àrees del Nord, administrada pel Pakistan i reclamada per l’Índia, i per altra amb Siachen, sota domini indi i reclamat pel Pakistan.
  8683. Així, Walt Disney va produir al 1937 la pel·lícula ''La Blancaneus i els set nans'' i al 1950 ''La Ventafocs'', si bé aquesta pel·lícula es basa també amb la versió del conte que va escriure el francès Charles Perrault (1628-1703).
  8684. Si bé VP3 és una tecnologia sota patent, On2 va decidir permetre'n l'ús sense exclusions a tothom, de manera que es pot emprar Theora i altres còdecs VP3 derivats per a qualsevol propòsit.
  8685. Inicialment, solien tocar en garatges o bars, ja que van actuar per primera vegada al bar del seu poble.
  8686. En la novel·la inacabada ''Vàdim'' escrita en els anys 1832-34, defensa, amb tota convicció, als oprimits camperols i parla sobre la insurrecció de Pugatxev.
  8687. Alessandro Francesco Tommaso Manzoni (Milà, 7 de març de 1785 - Milà, 22 de maig de 1873) va ser un escriptor italià del romanticisme.
  8688. Va debutar el 1986 al Trinquet de Pelayo (València).
  8689. Shenmue (o bé en japonès 莎木 o シェンムー) és un videojoc per a Dreamcast que va ser llançat l'any 2000 per SEGA, del grup AM#2, dirigit per Yu Suzuki.
  8690. La nutrició és el procés mitjançant el qual els aliments ingerits es transformen i s'assimilen, és a dir, s'incorporen a l'organisme dels éssers vius.
  8691. La parròquia de Santa Maria de Requesens va ser suprimida el 1592, en convertir-la en sufragània de la de Sant Esteve de Cantallops.
  8692. L'any 1880, son pare li va fer construir un teatre a Richburg en l'Estat de Nova York, i Baum va emprendre la tasca d'escriure obres de teatre i crear una companyia.
  8693. Aquests dos curts editorials continuen enfosquint el seu llegat.
  8694. El 1937 anà a viure a París després d'aconseguir una beca d'estudi de l'Institut Francès de Bucarest, que seria prolongada fins el 1944.
  8695. Algunes sèries, però, son difícils d'assignar a un d'aquests genères en concret ja que poden tenir ingredients de dos o més d'ells.
  8696. El seu títol fa referència a la forma llatina que precedeix el topònim actual del poble.
  8697. Hi ha moltes rutes per escollir, i sobretot possibles variacions a l'hora d'ascendir.
  8698. El seu seguiment proporciona una idea de l'evolució de la borsa espanyola en un període determinat.
  8699. El Wills Memorial Building va ser encarregat per Sir George Wills i Henry Herbert Wills, els magnats de la companyia de tabac de Bristol W.D. & H.O. Wills, en honor al seu pare, Henry Overton Wills III, benefactor i primer canceller de la Universitat.
  8700. La tomografia computada (TC), abans coneguda com a tomografia axial computada (terme que ja no s'utilitza perquè actualment es poden obtenir imatges en tots els plans) és un procediment d'exploració radiològica basada en els raigs X. Funciona col·locant el subjecte en un gran anell que té forma de bunyol.
  8701. Joaquim Llorenç Villanueva i Astengo (Xàtiva,1757-Londres,1837) fou un polític i sacerdot valencià.
  8702. La fira de Xàtiva és una fira, originariament del bestiar, que té lloc a aquesta ciutat valenciana i que començà a celebrar-se el 1250 pel Privilegi de Jaume I a Xàtiva.
  8703. El 21 de setembre de 1967 Borges es casa per primera vegada.
  8704. El curs 2008-2009 aquest centre ha iniciat la seva activitat mitjançant amb una sèrie d'[http://www.xeix.org/-Oferta-educativa- activitats educatives] com itineraris matemàtics i cursos provinents bàsicament de la Societat.
  8705. Després d'acabar el 1978 els seus estudis a l'Acadèmia d'Arts Interpretatives (FAMU) de Praga, Kusturica anà a Sarajevo i va començar a dirigir per a la televisió de Iugoslàvia.
  8706. Ha estat director de la revista ''Acción'' d'Asunción durant dos períodes de la seva història (1969-75; 1993-99).
  8707. Quant als amfibis, també pateixen una crisi, ja que un 32% de les espècies estan amenaçades o extingides, com per exemple el gripau de Holdridge (''Incilius holdridgei''), endèmic de Costa Rica, que va passar de ''Critically Endangered'' to ''Extinct'', ja que no se'n va trobar cap individu des de 1986 tot i la cerca exhaustiva.
  8708. Tornà a la màxima categoria balear el 2000 on actualment milita.
  8709. L'any 2006, de la mà del nou coordinador Jaume Monzó, Pensat i Fet emprengué un nou rumb, esdevenint una revista d'actualitat fallera.
  8710. La major ciutat és Bata.
  8711. Jorcas és un poble de la Província de Terol.
  8712. Els guerrers samurai sovint duien ambdues amb si, denominant-les en conjunt daishō, literalment 'la llarga i la curta'.
  8713. Se sol contraposar a teoria, que és una explicació o interpretació dels fets.
  8714. Gran duc de Hessen-Darmstadt des de 1830 fins a la seva mort, el 1848.
  8715. Un any després, el 9 de setembre de 1906, l’Arquebisbe de Tarragona, el Dr.
  8716. Des del 18 de maig de 1375, l'abat de Poblet era també lalmoiner major del rei'', títol concedit per Pere el Cerimoniós a l'abat Guillem d'Agulló i als seus successors.
  8717. El Far d'es Cap Blanc, amb Cabrera al fons.
  8718. El seu fill cremà tots els seus manucscrits inèdits, inclosa una obra en diversos volums, ''Els dies de Florbelle''.
  8719. Aquest va ser el principi de la seva definitiva reunió amb la seva antiga banda.
  8720. Fou un deixeble de Rinchen Sangpo qui es va encarregar de la construcció del complex d’Alchi.
  8721. L'altra associació va prendre el nom d;';''Asociación Argentina de Football Amateurs i Professionales'', fins que el 3 de novembre de 1934 es fusionen i donen lloc a la creació de lAsociación del Football Argentina''.
  8722. El San Lorenzo de Almagro és un club de futbol argentí de la ciutat de Buenos Aires (al barri de Boedo).
  8723. El seu darrer èxit arribà l'any 2006, amb Diego Simeone a la banqueta.
  8724. Després d’apel·lar al govern dels Estats Units, aquest va proposar un arbitratge; es va formar un tribunal el 1899, la decisió del qual forma el Laudo Arbitral de París.
  8725. A l'obertura del concili, només els bisbes que recolzaven a Joan XXIII es trobaven presents.
  8726. Posteriorment, al convertir-se els ''Costums'' en ''Furs de València'' (furs), l'estatus polític va ser estès a tot el territori valencià. Els furs, la seua estructura administrativa i jurídica, així com la seua entitat política van ser dissolts a 1707 per Felip V de Castella quan van ser promulgats els decrets de Nova Planta, amb els quals s'assimilava la legislació i estructura del Regne de Castella.
  8727. Acústicament té el primer formant sobre els 400 Hz i el segon als 1000 Hz aproximadament.
  8728. És un símbol present sobtretot en la cultura juvenil.
  8729. L'any 1918 fou nomenat Comandador de l'Orde de l'Imperi Britànic, i aquell mateix any fou nomenat membre de la Royal Society de Londres, esdevenint professor el 1926 i des de 1935 secretari de la mateixa.
  8730. El 838 el governador de Saragossa Ibn abd al-Karim va atacar territori dels francs, i va repetir la incursió a l'any següent.
  8731. El poble està al costat de la carretera nacional N-332 i l'Autopista AP-7.
  8732. La serralada està formada, de nord-est a sud-oest, pel Montnegre, el Corredor, Céllecs i Sant Mateu.
  8733. Joseph Klatzmann, en la seva obra ''L'humour juif'' (''L' humor jueu''), ho defineix segons la seva necessitat: «Riure per no plorar».
  8734. Es tracta de fer travessar els gasos en carbó de bosc polvoritzat, de suro o de coc.
  8735. Ismene, temorosa, no la vol acompanyar.
  8736. El seu ús és molt típic en la literatura medieval, sobretot a les composicions dels trobadors i també a les novel·les cavalleresques, com poden ésser el Curial e Güelfa (anònim) o el Tirant lo Blanc de Joanot Martorell.
  8737. La font musical més important de villancets del Renaixement és sens dubte el ''Cançoner del Duc de Calàbria'', que recull un total de 54 villancets a 2, 3, 4 i 5 veus.
  8738. El primer d’ells pren part en la Divisió Sud-Oest de la TotalRL.com Rugby League Conference, junt amb equips com els Oxford Cavaliers, Plymouth, Somerset Vikings i Gloucestershire Warriors.
  8739. El barri de Monte Carlo inclou, no nomès la zona on es troba el casino, sino també els veïnats de Saint Michel, Saint Roman/Tenao, i la comunitat costera de Larvotto.
  8740. Aquesta energia incrementa la pressió del gas que forma l'estrella, que intenta expandir-se... però la gravetat segueix empenyent el gas cap a dintre, comprimint-lo en el menor espai possible.
  8741. Més tard es va demostrar que, sota les condicions adequades, ambdues quantitats es conservaven simultàniament com a les col·lisions elàstiques.
  8742. Fabio Cannavaro va néixer a Nàpols el 13 de setembre de 1973.
  8743. La imatge de la banda, liderada per la vocalista Deborah Harry, va començar a atraure l'atenció del públic.
  8744. Va néixer a Rathmannsdorf, a l'antic Regne de Saxònia, el 22 d'agost de 1887.
  8745. Sanchis col·laborà intensament en totes les publicaciones d'Editorial Valenciana fins que desaparegué, el 1984.
  8746. Des de llavors, se'l considera políticament trotskista.
  8747. Tota alteració en la tonicitat muscular genera alteracions en els controls automàtics del sistema nerviós autònom, el qual regula la circulació, el metabolisme, el sistema glandular i les funcions de tots els òrgans i sistemes del cos.
  8748. També ha estat campió europeu amb la selecció sub-21 al 1998 i sub-18 al 1995.
  8749. Aleshores hom dedicà el lloc a tercera provació, segon noviciat dels jesuïtes, i l'any 1894 s’enderroca l’antiga residència i hi fou iniciada la construcció d'un gran edifici d'inspiració neoclàssica, segons un projecte de Ferran Martorell, residència dels pares jesuïtes.
  8750. També són fruit de la seva feina Dani Futuro, El corsario de hierro, Taramis, Felina, Les anges d'acier, Les inoxidables i Les chroniques de l'innomé. En el camp del còmic, s'ha d'esmentar a més que va recuperar la revista ''TBO'', que va dirigir entre 1988 i 1992.
  8751. El pont té una llargada de 217 m i una alçada màxima de 27 m, sense comptar la galeria de conducció de l'aigua, avui destruïda, que devia fer uns 2 metres més.
  8752. Compta amb un treball minuciós pel que fa a l'ambientació física i ideològica de l'Anglaterra de final del segle XVI i principi del segle XVII.
  8753. En aquesta època apareix la figura de l'artista genial, pel que s'abandona definitivament l'anonimat, i sorgeix el taller del mestre, que és qui rep els encàrrecs dels clients.
  8754. Fou homenatjat per l'ajuntament d'Igualada, que li atorgà la Placa del Mèrit Artístic (23.2.58) i el nomenà Fill Adoptiu de la Ciutat (25.2.60).
  8755. El metropolità de Kíev se subordinava al Patriarca de Constantinoble.
  8756. L'escut d'armes del Níger va ser introduït l'1 de desembre del 1962.
  8757. Va utilitzar els Opritchnik de forma arbitrària i sanguinària contra els boiards i el poble.
  8758. El cineasta François Truffaut va realitzar una pel·lícula sobre aquest tema: ''El nen salvatge'', 1969.
  8759. Colin McRae va guanyar el seu primer ral·li del campionat el 1993 conduint un Subaru Legacy en el Ral·li de Nova Zelanda.
  8760. Aquest consistia en una dotzena de telescopis més petits treballant junts per a utilitzar la tècnica de la interferometria, una tècnica que havia sigut proposada pel mateix Oort, però que va ser provada per primer cop a Cambridge per Martin Ryle i a Sidney per Joseph Pawsey.
  8761. La Macedònia grega té fronteres estatals amb Albània, la República de Macedònia (o ''Antiga República Iugoslava de Macedònia'') i Bulgària.
  8762. El dia 26 de setembre de 1819 contragué matrimoni en primeres núpcies amb l'arxiduquessa Carolina d'Àustria, filla de l'emperador Francesc I d'Àustria i de la princesa Maria Teresa de Borbó-Dues Sicílies.
  8763. Líder indiscutible del seu equip ha acosseguit classificar-lo pels play-off dos cops consecutius (2004 i 2005, per primer cop en la història del club).
  8764. A les décades dels 40 i 50, es van disputar partits de primera divisió espanyola durant les quatre temporades que el CE Alcoià va estar a la màxima categoria del futbol espanyol.
  8765. La més antiga és de l'any 1641: de quan va entrar a l'Oratoire.
  8766. El seu major èxit van ser les dues temporades que va jugar a primera divisió, el 1989/90 i 1990/91.
  8767. En el 1992 va ser fitxat per Antena 3 per a presentar l'espai humorístic, titulat ''Al ataque'' on va presentar fins a l'any 1993.
  8768. Svjetsko prvenstvo u reliju 2005.
  8769. En 1994 va fitxar pel River Plate.
  8770. Durant el desmembrament del Califat de Còrdova la vila pertanguè a les Taifes de Dénia i de Múrcia en diferents moments.
  8771. A partir d'aquest moment aquest vescomte es titulà de Cabrera, i alguna vegada vescomte de Montsoriu.
  8772. Va nàixer a Cilleros, (Càceres), (Espanya), el 5 d'abril del 1976, però quan tenia 4 anys es va traslladar amb la seua família a Sonseca, (Toledo).
  8773. Ha estat portada al cinema en diferents ocasions, essent la més famosa la de Fritz Lang el 1924.
  8774. La ciutat és popular entre els turistes italians que visiten la zona.
  8775. Va trobar que les reaccions emocionals davant el perill provocaven reaccions similars a l'acció de l'adrenalina; també que els actes insultants provoquen reaccions musculars, cardíaques i respiratòries similars a l'acció de l'adrenalina i noradrenalina.
  8776. Institucions musicals de gran prestigi, populars intèrprets i compositors, van generar a Cassà una gran tradició sardanista.
  8777. El ''pasiego'' pertany a la variant oriental, amb la particularitat que està especialment ben conservat.
  8778. A les acaballes del mes d'octubre de 2007 fou destituït del seu càrrec com a entrenador del primer equip de futbol, probablement per discrepàncies amb la directiva del club, essent substituït pel tècnic neerlandès Ronald Koeman.
  8779. Tenia una població d'uns 20.000 habitants i era coneguda per la seva muralla, que encara pot ser vista, i pel seu mercat d'esclaus.
  8780. Després de moltes voltes i de gastar el combustible, el pilot del Halifax va decidir abortar la missió i tornar a la base.
  8781. L'expulsió dels turcs (1683) inicià un nou creixement, que ha fet d'Esztergom un important nucli industrial.
  8782. La causa en va ser que Munuza s'havia casat per la força amb la seva germana Adosinda.
  8783. En la mateixa va solucionar la primera eliminatòria aturant al Real Unión Club de Irun, remuntant en la prorroga de la volta el resultat (1-0) obtingut en el ''Stadium Gal'' d'Irun per 2-0, amb 12.000 espectadors en la graderia.
  8784. Alpha Oumar Konare és l'actual president de la Comissió.
  8785. La Unió Africana promou l'ús de les llengües africanes quan sigui possible en la seva feina.
  8786. En això s'allunyaven decisivament del món feudal, que privilegiava la vida espiritual i la visió del cos com a presó de l'ànima.
  8787. Va morir el 25 de febrer de 1950 a la seva residència de la ciutat de Boston.
  8788. L'any 1908 fou nomenat director de l'Institut de Zoologia de la Universitat de Rostock, el 1914 director de l'Institut de Biologia Kaiser-Wilhelm de Berlín, i el 1919 professor de zoologia a la Universitat de Friburg.
  8789. Aquesta binària té un període orbital de 17,1243 dies.
  8790. El 1533 fou ocupada per Khayr al-Din Barba-roja cridat per la població. El 1535 la va ocupar el rei Carles I (emperador Carles V) fins el 1540 en què fou reconquerida pels turcs.
  8791. Les lletres van ser alterades per Dave Mustaine perquè tal com declararia més tard, hi havia parts de la cançó original cantada per John Lydon que no entenia i per tant, es va inventar els trossos que no va entendre.
  8792. El Diumenge al matí es convoca el singular concurs de llançament de telèfons mòbils.
  8793. A vegades es distingix de la sonoteràpia.
  8794. La 12a edició del single va incloure ''Love Is Reason'' i una versió estesa de ''Take On Me''.
  8795. Nascut a València, bon coneixedor de l’àrab i l’hebreu, hi ha qui pensa que va ser un jueu convers durant el pogrom de 1391.
  8796. El ral·li se celebra a la zona de Trier, i disputat sobre asfalt.
  8797. El 19 de gener, però, KTV va haver de demanar disculpes al públic després d'admetre la falsedat d'algunes dades suposadament científiques que s'aportaven al reportatge, mantenint, però que els resultats del règim eren verídics.
  8798. Després d'aquesta gira, van realitzar una altra petita gira als Estats Units amb els mateixos components.
  8799. Tot i això, Waters va declarar&lt;ref name='' Entrevista Bleeding for Metal 2007''&gt; publisher = Bleeding.4metal.net en; que no tenia cap problema en ser els teloners de Trivium perquè el que realment manava eren els diners i Trivium, tot i el seu poc recorregut tenien molta més tirada (sobretot al Regne Unit) que no pas Annihilator.
  8800. Herbert Spencer Gasser ( Plateville, EUA 1888 - Nova York 1963 ) fou un metge nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Medicina l'any 1944.
  8801. A Europa, diversos països que històricament eren d’emigració s’han convertit en països d’immigració o de trànsit, sobretot els del sud  com ara Espanya, Itàlia i Portugal (Blanchet, K. i Keith, R. África trata de retener a sus médicos a Le Monde Diplomatique (edición española), núm.
  8802. Josep Maria Ureta i Buxeda (Sabadell, 1952) és un periodista expert en economia i escriptor.
  8803. Metge hi explica com, estant a la presó, se li apareix, en somnis, el rei Joan I, mort feia poc.
  8804. Com a escriptor, podem trobar en la seva obra literària: novel·les, teatre, guions per a la ràdio i per a la televisió.
  8805. Després d'un viatge als Estats Units amb el seu germà, David, van començar a dissenyar les seves samarretes.
  8806. Clarament emmarcat en el mediterranisme, la seva obra és figurativa, sòlida i compacta.
  8807. Però el vell poeta no es va resignar i va renovar el teatre amb la tragèdia ''Èdip''.
  8808. És multiplataforma com la suite ofimàtica OpenOffice.org, de la qual en forma part.
  8809. Dragoljub ''Draza'' Mihailovic (en serbi: Драгољуб ''Дража'' Михаиловић), 27 d'abril de 1893 - 17 de juliol de 1947), fou un destacat general serbi que fundà i dirigí les guerrilles txètnik durant la Segona Guerra Mundial.
  8810. Joan Oró aportà algunes novetats sintetitzant adenina a partir d'una mescla que contenia compostos orgànics més simples, aigua i gasos i aplicant descàrregues elèctriques d'alt voltatge, a partir dels treballs de Miller i col·laboradors.
  8811. Per començar parlarem sobre l'origen del regne vegetal, el qual prové dels líquens.
  8812. Hi havia 29 capellans, el que feia una proporció d'uns 517 creients per cada un.
  8813. Cada dia donen 100 torns, i el primer dia es comença amb 400.
  8814. És el cas de la relació d'un tipus de pèsol (''Cassia fasciculata'') que ofereix el nèctar a l'aranya i aquesta a més de aprofitar l'aliment de la planta, es menja els possibles insectes que la poden atacar.
  8815. Va ingressar llavors en el col·legi de patafísica, on va aconseguir el grau de sàtrapa el 1953.
  8816. Actualment juga al grup III de la Segona divisió B.
  8817. La lírica dels Blumfeld tracta la lluita de l'ésser humà dins el context de la societat de consum moderna: la por, la depressió, la incertesa, la desorientació i l'amor com a motiu són els temes principals, convertits en objecte de diàleg.
  8818. Fitxer:Goya-Guerra (63).jpg|Estampa 63;Títol: Muertos recogidos.
  8819. Daten dels segles XVI-XVII. L'un presenta tres canyes estilitzades i duu cisellat l'any 1538; l'altre llueix quatre canyes terrassades sobremuntades d'una creu de Malta.
  8820. Està aproximadament a 125 anys-llum de la Terra.
  8821. Aquestes reflexions les va plasmar en diversos articles sobre el ''neofrancès'' i les va utilitzar en les seues novel·les.
  8822. El primer partit internacional disputat per un equip uruguaià va tenir lloc a Montevideo el 1889 contra un equip de Buenos Aires.
  8823. Es va estar 6 anys estudiant en Itàlia pintura.
  8824. El 1916, el Coritiba guanyà el seu primer títol, el Campionat paranaense.
  8825. Entre 1917 i 1951 fou director del Departament de Fisiologia d'aquesta universitat.
  8826. Avui en dia, la majoria dels videojocs d'aventures tenen gràfics tridimensionals, però varien en s'addereixen a la tradició del Myst.
  8827. Es retira de la competició amb la cursa al Gran Premi dels Estats Units de 1971.
  8828. El seu oncle Desportes era el blanc principal dels atacs de Malherbe, i Régnier va estar sempre alineat entre els seguidors de La Plèiade, criticant l'estreta cotilla que Malherbe volia imposar a la poesia francesa.
  8829. El lloc d´''Albora'' és esmentat l'any 959 i en un document del 980 s'esmenta el lloc dAlburne'', del comtat d'Empúries.
  8830. La pel·lícula de Richard Eyre, ''Iris'' (2001), basada en les memòries del seu marit a partir del moment en què ella estava desenvolupant la malaltia d'Alzheimer, va ser protagonitzada per Judi Dench i Kate Winslet respectivament com Iris Murdoch madura i jove.
  8831. Els dos exèrcits estaven constituïts aproximadament pels mateixos efectius (uns 20.000 homes d'infanteria i uns 4.000-5.000 de cavalleria).;Segons el virrei Fernández Pacheco, «tot el nostre exèrcit estava format per 11.900 infants i 4.000 cavallers, que fa un total de 16.300 homes».; Però els regiments francesos estaven formats principalment per tropes veteranes, mentre a les forces espanyoles hi havia un gran nombre de joves reclutes i d'unitats recentment constituïdes que encara no havien lliurat mai cap batalla.
  8832. Actualment imparteix classes de política a la Universitat Autònoma de Barcelona.
  8833. Déu n'hi dó si ho feu de complicat.
  8834. Els números 52, 54, 62, 64, 74 i 84 apareixen en les dues posicions.
  8835. TAP Portugal (''Transportes Aéreos Portugueses''), és la principal aerolínia de Portugal.
  8836. El mill, sorgo i la mandioca són els principals conreus de subsistència del Níger.
  8837. La Legió V ''Macedonica'' fou una legió romana formada per August i el cònsol Gai Vibi Pansa Cetronià l'any 43 aC i restà estacionada a Mèsia fins al segle IV. El seu símbol era un bou, tot i que a vegades també utilitzava l'àliga.
  8838. D'aquesta manera pot continuar criant en un bosc que s'ha cremat, perquè pot desplaçar-se a les penyes.
  8839. A més a més, el Congrés creà una nova organització, la Confederació Germànica, substituta de l'Imperi que d'alguna manera permeté a Àustria mantenir cert control sobre Alemanya.
  8840. El 1322 el domini del castell pertanyia als Sant Sadurní i passà a Guillem Sarriera pel seu matrimoni amb Sibil·la de Sant Sadurní. L'any 1358 Guillem comprà les jurisdiccions del lloc al comte d'Empúries.
  8841. El 30 de juny del mateix any neix lAsociación Ecuatoriana de Fútbol''.
  8842. El 1986 es presenta el primer 5.0L amb injecció electrònica (EFI).
  8843. El Tribunal Constitucional veu el principi com a part del principi de proporcionalitat de la pena en sentit ampli.
  8844. Aquestes, al seu torn, es divideixen en 215 cantons, que contenen 788 parròquies rurals i 367 parròquies urbanes.
  8845. Les àrees boscoses properes als grans rius, segons un informe de la UNESCO, funcionen en èpoques de pluges com esponges gegantines que absorbeixen l’aigua caiguda i l’alliberen lentament, determinant que el cabal augmenti només en un tres per cent.
  8846. A Espanya, Galland mostrà el seu estil, volant mentre fumava un cigar, en un avió decorat amb un dibuix d'en Mickey Mouse.
  8847. La seva primera tasca després de la captivitat va ser aprendre sobre les tàctiques de la RAF. Entre 1948 i 1955, juntament amb d'altres experts de la Luftwaffe, exercí com a consultor de la Força Aèria de l'Argentina de Juan Domingo Perón.
  8848. Les seves coordenades són type:isle_region:ES-IB. Amb quasi 2 km&sup2; de superfície, 2.925 m de llargària i 800 m d'amplada, és l'illa més gran de les illes deshabitades de les Pitiüses.
  8849. Les dues principals són anomenades Serie A i Serie B. Els dos millors equips de cada divisió ascendeixen a la divisió superior, mentre que els dos pitjors baixen de categoria.
  8850. Adolf Frohner va participar als anys 70 a diverses biennals i certàmens: Venècia, San Paolo, Mulhouse, Bratislava, Sofia, Buenos Aires.
  8851. Àustria reconegué la formació de la República de Ligúria formada pels antics territoris de Gènova.
  8852. Francesc V de Mòdena ( Mòdena, Ducat de Mòdena 1819 - Viena, Imperi austríac 1875 ) fou un arxiduc d'Àustria que va esdevenir duc de Mòdena des de 1846 fins a 1860.
  8853. Va jugar un paper central en l'axiomatització de les matemàtiques i va ser pioner en el desenvolupament de la lògica matemàtica.
  8854. Jugava de centrecampista i la major part de la seua carrera va transcórrer en el València CF, equip del qual va ser capità diverses temporades.
  8855. Es modifica la relació final del canvi passa de 3.08 a 2.73 i el control electrònic de la temperatura passa a estar disponible pel paquet LS.
  8856. La gasolina (o essència, i popularment benzina) és una barreja d' hidrocarburs derivada del petroli que s'utilitza com a combustible en motors de combustió interna.
  8857. Gràcies a l'Escolania, la tradició del monestir permet que alguns monjos treballin en la creació, la formació i la producció musicals.
  8858. La llargària, entre la punta de Tramuntana i la punta de Migjorn, és de 1.570 m i la superfície total és de 0,6 km&sup2;.
  8859. Anteriorment existiren diversos campionats regionals.
  8860. El Criciúma Esporte Clube va ser fundat el 13 de maig de 1948, amb el nom de Comerciário Esporte Clube.
  8861. Escrofulariàcia (Scrophulariaceae), és una família de plantes amb flor.
  8862. Anglesey és una illa britànica del mar d'Irlanda pertanyent a Gal·les i separada de l'illa de Gran Bretanya per l'estret de Menai.
  8863. El BT45 b era un monoplaça més competitiu, potent i ràpid, i l'equip es perfilava com un dels favorits al títol al comptar a les seves files a Pace i al nord-irlandès John Watson.
  8864. És en origen un estratovolcà que resta en repòs des de fa uns 2.000 anys i que, atenent a la divisió política d'Euràsia, és considerada la muntanya més alta del continent Europeu.
  8865. També hi ha alguns ambients frescals força humits en les fondalades dels torrents, on es poden trobar retalls de vegetació de la regió humida superior propis de la zona bioclimàtica temperada.
  8866. Moltes cases del poble han estat condicionades per a estades de vacances i caps de setmana.
  8867. Oristrell, antigament Ullastrell, és un petit nucli entre el Pont de Vilomara i Rocafort, sent l'indret del terme del qual se n'ha trobat la referència escrita més antiga.
  8868. Hi ha un total de 72 zones repartides entre els set mons, amb un total de 96 sortides.
  8869. Com que no existia la opció de transmissió automàtica les vendes van baixar, situació que al 1993 Ford corregeix, i a demés presenta una nova versió del seu SHO V6, que passa dels 3.0L als 3.2L. En potència segueix amb 220 cv però amb 292 N·m (20.3 N·m més que l'anterior 3.0L).
  8870. La Formula One Administration,presidida per Bernie Ecclestone i anomenada habitualment FOA és la companyia que gestiona els drets comercials de la Fórmula 1.
  8871. Se senten grunys misteriosos provinents de la jungla.
  8872. El misteri de l'escotilla es revela.
  8873. Aquest mateix grup ataca el campament de Locke.
  8874. L'estiu de 1946 moren dos guerrillers en un tiroteig i uns dies després aquests maten a un suposat confident de la Guàrdia Civil.
  8875. La Scuderia Ferrari va anunciar unilateralment que havia signat una extensió del acord del 1997 que expirarà el 2012, degut a la seva popularitat això dificulta molt les GPWC ja que la Scuderia és l'equip més popular.
  8876. Aleshores va ser internat a París, en la clínica del Dr.
  8877. Frederick Chapman Robbins ( Aubur, EUA 1916 - Cleveland 2003 ) fou un bacteriòleg nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia l'any 1954.
  8878. Un dels principals èxits de Willaert, i un fet important per a l'evolució de la música, va ser el seu nomenament com a mestre de capella a Sant Marc de Venècia.
  8879. La sonda màxima és de 4 m.
  8880. Una de les més importants estacions d’esquí a Bulgària, Borovets, es troba vora Samokov.
  8881. Disposa d'un parc aquàtic i un mercat artesà setmanal.
  8882. Descobert pel maquinista, va saltar a un altre ferrocarril, però la guàrdia civil ja estava sobre la pista per l'avís dels ferroviaris.
  8883. El març del 1947 foren assassinats dos prominents dirigents bektashi, Baba Fajo i Baba Fejzo; també va fer desaparèixer el muftí de Durrës, Mustafa Efendi Varoshi, el gran muftí d’Albània, Hafed Ibrahim Dibra, i Sheh Xhemal Pazari de Tirana.
  8884. Al 1934, amb la resta del govern català, fou detingut i empresonat pels fets del sis d'octubre de 1934.
  8885. Al Fandango i als seus derivats se’ls denominen “Cante Chico” i als pals que no cedeixen el pas a cap altre més se’ls denomina “Cante Grande”.
  8886. És una platja oberta i llarga amb gran presència de savines i pins.
  8887. Les vendes al 1961 eren de 73.051, incloent 10.516 ''convertibles''.
  8888. Mecànicament rep els mateixos motors que l'anterior, 3.8L Essex V6 V6 de 110 cv i un renovat 5.0L Windsor V8 de 140cv.
  8889. Aquesta composició literària, al seu torn, fou adaptada al cinema, en una pel·lícula del 2003 dirigida per Peter Webber i protagonitzada per Scarlett Johansson, Colin Firth, Tom Wilkinson i Cillian Murphy.
  8890. Així doncs, la resta de pel·lícules encara eren acompanyades per música coneguda pel gran públic.
  8891. Benji Madden (Benjamin Levi Madden) és el primer guitarrista del grup punk Good Charlotte.
  8892. Va competir a la Formula Atlantic i a la CART entre d'altres.
  8893. Va participar en la posterior Eurocopa d’Holanda i Bèlgica 2000 i en el Mundial de Corea i Japó 2002, a més dels Jocs Olímpics d'Atlanta '96.
  8894. Aquella època va coincidir amb el resorgiment del València CF, el qual va tornar consolidar-se com un dels grans equips de la lliga.
  8895. Per a alguns és una declaració d'amor però també hi ha qui diu que podria referir-se a la dificultat de ser valent durant una guerra.
  8896. Als anys seixanta la indústria tèxtil catalana entra en crisi, l'autarquia que havia seguit a la guerra civil havia perllongat artificialment un sistemes de producció que no es van modernitzar.
  8897. Mai han enviat cap esportista als Jocs Olímpics d'Hivern.
  8898. Brăila (brə.'i.la) és una província (judeţ) de Romania, a Muntènia, amb capital a Brăila.
  8899. Wilder i Lorre van compartir apartament, fam i moments molt difícils durant una temporada.
  8900. El gener de 1982, torna a ser condemnat a 36 anys de presó pels mateixos delictes, però tampoc ingressà a presó per ser a l’exili.
  8901. La seva economia pertany (principalment) al sector primari.
  8902. A l'estació de les pluges, que normalment va de finals de maig a començaments d'octubre, es recull un 80% dels 850 mm³ de pluja anual, cosa que alleugereix una mica la sequedat habitual de l'aire.
  8903. Arran d'aquest reviscolament l'ex-pilotari Alfred Hernando, ''Fredi'', ha encapçalat la modernització de la pilota valenciana mitjançant el torneig Circuit Bancaixa, que ha empés diversos trinquets a millorar les instal·lacions i, en general, l'ha professionalitzada.
  8904. Tipis fora del Buffalo Bill Historical Center (Cody, Wyoming).
  8905. Com la Mediterrània, gairebé no té marees ja que es troba gairebé voltada completament de terra ferma per totes bandes.
  8906. El 2002, tenia una població de 306,732 i una densitat de població de 62 h/km².
  8907. Al llarg de la seva vida va convertir a gran nombre de jueus a la religió catòlica i li foren atribuïdes gran nombre de curacions miraculoses.
  8908. El disseny ha estat realitzat per Giorgetto Giugiaro.
  8909. Carlos Álvarez Rodríguez (Màlaga, 12 d'agost de 1966) és un cantant d'òpera espanyol, amb veu de baríton.
  8910. L'Alberquilla (oficialment ''La Alberquilla'', localment ''la Barquilla'') és un nucli de població catalanoparlant del Carxe i una antiga pedania de Jumella.
  8911. El rei Frederic August I de Saxònia.
  8912. Els Pinillos (oficialment ''Los Pinillos'') és un nucli de població catalanoparlant del Carxe que pertany al municipi de Iecla.
  8913. Va disputar la Copa del Món Espanya 1982 marcant el gol de la victòria front a Iugoslàvia.
  8914. Es preveu que caldrà seguir suportant el protocol IPv4 junt amb l\'IPv6 durant força temps.
  8915. El moviment resultant de la contracció dels músculs laringis intrínsecs, produeix així les característiques de massa, longitud i tensió que modifiquen els plecs vocals.
  8916. Cada àrea funcional està dirigida per un cap, el qual te autoritat sobre els treballadors.
  8917. Continuant amb aquests treballs Kornberg aconseguí demostrar l'any 1956 que l'ADN se sintetitza igualment mitjançant la seva polimerasa utilizant el bacteri intestinal anomenat ''Escherichia coli''.
  8918. La Província té 3 municipalitats, una ciutat i 71 comunes.
  8919. El conflicte originat a Streltsy provocà importants episodis de mortaldat en el si de la família de Pere i li arribà a causar un important trauma tal i com han afirmat alguns experts.
  8920. La seua producció poètica, amb el títol ''Poesies'', es va publicar pòstumament (Cocoayán, Mèxic, 1947) gràcies al seu amic l'escriptor Joan Sales.
  8921. És una de les peces teatrals més celebrades del dramaturg català juntament amb ''Terra baixa'', ''Mar i cel'' i ''La filla del mar'', i ha tingut diverses versions cinematogràfiques.
  8922. Els tradicionals Oltenian comtats són Mehedinţi, Gorj, Dolj, Vâlcea, i Olt.
  8923. Això és el que ara s'anomena sorbet.
  8924. La part sota control xipriota és governada pel districte de Nicòsia.
  8925. El germà de Carles Albert, el príncep Josep Ferran de Baviera, era un dels principals candidats a ocupar el tron espanyol després de la mort de Carles II de Castella; ara bé, la mort d'aquest l'any 1699 frustrà la candidatura d'un príncep bavarès al tron espanyol.
  8926. D’aquesta petita escola fundada al carrer Marsi, a Roma, sorgí una obra que va tenir ressonància mundial en els mitjans educatius.
  8927. L'arc anterior del cricoide es pot palpar exteriorment per sota la nou del coll i és més gruixut i sobresurt més que el anells de la tràquea que venen a continuació.
  8928. Actualment, podem trobar-los en els jocs de taula o en videojocs, tot i que d'altres poden ser jugats en altres suports.
  8929. Abans de tornar a casa, el 1919, havia assolit el rang de tinent.
  8930. Eclipsat pel FC Lió el 1908 i 1909, l'Olympique torna al campionat de França el 1910.
  8931. Després de protagonitzar les dues pel·lícules d'Hitchcock, ha fet unes altres 40 pel·lícules entre 1967 i 2005.
  8932. El primer intent de posar ordre va ser la ''Basle Nomina Anatomica (BNA)'' de 1887 que pretenia ser un nou sistema internacional de terminologia anatòmica.
  8933. Prolífic poeta valencià, un dels més destacats de la seua generació.
  8934. Per això anava a modificar aital data (i anava a afegir el 987 com l'any de la creació de Catalunya o més aviat del Comtat de Barcelona), però mirant els articles Spain i History of Catalonia on a tot arreu parla de la ''unification'' dels regnes amb els casaments del Ferran i la Isabel (així com també parla de la unificació d'Aragó i el Comtat de Barcelona), no he gosat modificar-ho ja que no sóc historiador.
  8935. Així doncs la ciutat es va veure obligada a transformar-se una ''ciutat comercial'', un procés que s'inicià amb l'edificació d'un gran centre comercial en els terrenys de l'antiga planta d'acer.
  8936. El 1046 el cap dels uz, Kegen, provocà una revolta contra el Khan Turak, marxà a Bizanci i adoptà el cristianisme, de manera que s'establí a l'actual Macedònia, on el 1071 col·laboraren a la derrota definitiva dels cumans.
  8937. Joel Madden (nascut l'11 de març de 1979) és el cantant principal del grup de musica punk rock Good Charlotte i és el germà bessó del guitarrista principal del mateix grup Benji Madden.
  8938. Aquesta metamorfosi de l'estil estava molt influïda pel teatre còmic ''kyōgen'' (狂言), que va ser molt popular.
  8939. Així va ser com va començar a existir l’homeopatia.
  8940. Arran d'aquesta investigació ha publicat el llibre ''De Martorell a Corella: descobrint l'autor de ''Tirant lo Blanc'''', on mira de demostrar la intervenció de Joan Roís de Corella en la redacció del Tirant.
  8941. Les ciutats principals del curs són Monschau, Düren, Jülich, Heinsberg (totes a Almanya) i Roermond (Països Baixos).
  8942. Alan Lloyd Hodgkin OM, KBE, PRS (Banbury, Anglaterra 1914 - Cambridge 1998 ) fou un biofísic anglès guardonat amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia l'any 1963.
  8943. Fou sobirà del territori bavarès des de 1695 fins a 1651.
  8944. Elector de Baviera des de 1654 fins a 1679, any en què morí.
  8945. Saionji accepta, i quan Wakaba se n’adona, s’enfurisma i se sent enganyada.
  8946. La seva millor actuació internacional fou a la Copa del Món de 1962, organitzada al propi país.
  8947. El Cobalt disposa de dos tipus de carrosseria diferent: sedan i coupe.
  8948. Va treballar com a mestre de música a les escoles Blanquerna i a l'Acadèmia de Música de Barcelona, i l'any 1922 va ésser nomenat professor d'educació musical de les escoles de l'Ajuntament de Barcelona (Escola del Mar, Escola del Bosc, Grup Escolar Baixeras) i posteriorment a l'escola Pere Vila.
  8949. Ritter va observar que el vermell causava petits canvis mentre que la zona que havia més enllà del violeta s'enfosquia molt ràpidament.
  8950. El basc ''pottokiak'' relaciona els barrufets amb una raça de ponies, per la seva mida petita.
  8951. Després de passar la seva infància al sud de França l'any 1928 retornà a París per iniciar els seus estudis superiors de ciències naturals a La Sorbona, on es doctorà l'any 1941.
  8952. En condicions normals, el canal transfereix aproximadament 2 o 3 microlitres d'humor aquós per minut.
  8953. El Trekorientació és una prova apta per a tot tipus de públic i per mantenir el seu caire popular es divideix en tres recorreguts de diferent nivell d'exigència física i tècnica.
  8954. La vesícula acrosòmica marca la posició anterior i el flagel la posterior.
  8955. El club va ser fundat el 24 de maig de 1927 amb el nom de ''Club Deportivo Universitario'', després de la fusió de diversos clubs: Club Náutico Universitario, Internado F.C. (del Internado Nacional Barros Arana), Universitario de Atletismo i Federación Universitaria.
  8956. Era originari de Upper Bayble (''Pabail Uarach'') (Lewis), com els autors gaèlics Iain Crichton Smith i Anna Frater, però passà la major part de la seva vida a Glasgow.
  8957. L'any 1953 fou nomenat professor de neurofisiologia a la Universitat Rockefeller de Nova York.
  8958. Va néixer el 18 de novembre de 1906 a la ciutat de Nova York, en una família de religió jueva.
  8959. Encara que pugui semblar estrany l'ús d'un nombre infinit d'axiomes, això es fa habitualment amb els nombres naturals, els axiomes de Peano.
  8960. Per a això es va servir de la seva màquina de Turing, una màquina de propòsit general mitjançant la qual va formalitzar les funcions i els procediments de càlcul.
  8961. També controla les regions polars, l'Índia i les illes del Pacífic, malgrat que la sobirania sobre aquestes regions va canviant segons els avenços que es van produint en el transcurs de l'inacabable guerra que té contra Euràsia i Àsia Oriental.
  8962. El 20 d'agost de 2007 va ser convocat per primera vegada per la Selecció de futbol d'Espanya com recanvi d'urgència del lesionat Iker Casillas, de cara a un partit amistós contra Grècia ;[http://www.marca.com/edicion/marca/futbol/seleccion/es/desarrollo/1027583.html Casillas no viatjarà a Grècia i Luis crida a Palop es];, encara que no va arribar a debutar.
  8963. El Campionat de Rosario de futbol és la màxima competició futbolística de la província de Santa Fe.
  8964. Independentment del virus, s'inclouen ambdues infeccions sota el diagnòstic de mononucleosi.
  8965. No podent comprar-se el seu primer llibre, se'l copià: el ''Tratado de Armonía'' d'Hilarión Eslava.
  8966. A les portes eren usats pels visitants per indicar la seva presència.
  8967. L'horricreu va acabar caient en mans de la Dolors Umbridge a través d'en Mundungus Fletcher, que robava les possessions d'en Kreacher per vendre-les.
  8968. Allà són testimonis de com en Voldemort, utilitzant a la Nagini, fereix mortalment a l'Snape, creient que així es convertirà en l'amo de la Vareta d'Àlber.
  8969. Els productes manufacturats per la indústria transformadora proveïen el mercat del país i eren motiu d'exportació, també cap a Amèrica.a farga catalana va tenir importància durant l’edat mitjana, però al segle XIX va anar en declivi.
  8970. Del sector pro-germànic més fanàtic, fou membre de la Guàrdia de Corps del l'Arxiduc d'Àustria, al Regiment de Reials Guàrdies Catalanes.
  8971. El domini romà, no fou extensiu fins que Lluci Domici Aurelià (270-275) decidí abandonar el territori al nord del Danubi, deixant-hi una població romanitzada.
  8972. Els darrers anys de la seva vida els passà a un monestir de la Companyia de Jesús malgrat que mai ingressà a l'ordre.
  8973. Mitch i Melanie es tanquen a casa i aconseguixen, no sense algunes ferides, lliurar-se de la fúria homicida dels ocells.
  8974. Altres idiomes intermediaris, en menor proporció, han estat l'anglès (xerif), el francès (amalgama), l'italià (dàrsena).
  8975. La funció de la cavitat nasal és escalfar i fer net l'aire que s'inhala.
  8976. El vell títol republicà de ''Pontifex Maximus'', començaria a prendre una nova importància.
  8977. Les espores poden sobreviure a temperatures i pressions extremes.
  8978. L'immediat és aconseguir la felicitat; però no una felicitat immoral i ''sense ètica'', sinó una felicitat aconseguida a través d'una actitud individualista, indiferent, serena.
  8979. A més, molts dels músics per a qui Charlie Mingus tocava jazz eren veterans del rhythm and blues.
  8980. Amb la divisió provincial del 1833 el territori es va integrar en la província de Lleida, amb la subsegüent supressió del Consell General i la substitució dels terçons per municipis.
  8981. L'any 1816, els editors del ''New Monthly Magazine'' no van considerar ''Emma'' una novel·la important.
  8982. Afegint un aminoàcid radioactiu i uns dinou sense radioactivitat només alguns blocs de proteïnes generats mostraven un traçat radioactiu de fenilalanina.
  8983. El conjunt de les ''funcions recursives parcials'' està definit com el més petit conjunt de funcions parcials amb qualsevol nombre d'arguments dels naturals en els naturals que contenen el zero, el successor i les funcions de projecció, tals que la composició, la recursió primitiva i la cerca no acotada són operacions tancades d'aquest conjunt.
  8984. Flags, whose specifications and usage are prescribed by [http://www.fia.com/resources/documents/1653003624__Appendix_H_a.pdf Appendix H] (PDF) of the FIA's International Sporting Code, must measure at least 60 cm by 80 cm, excepting the red and chequered flags, which must measure at least 80 cm by 100 cm.
  8985. Cal tenir en compte que el tipus de cable de video cap al monitor i l'adaptador a VGA en condicionen la resolució&lt;ref name=''connect-tv''&gt;[http://www.us.playstation.com/content/sites/176/info/hardware/connect_tv.html PlayStation.com - Connectar la PS3 a la TV] en;&lt;ref name=''ts_video_connect''&gt;[http://www.terrasoftsolutions.com/support/solutions/ydl_5.0/video-connect.shtml Terra Soft - Connexions de Vídeo de la PS3] en;.
  8986. A Espanya, per ser cirurgià general cal llicenciar-se en medicina i després fer l'especialització en cirurgia general i digestiva.
  8987. En total, un 75 % parla baixkir, vora un 20 % parla tàtar i la resta parla rus.
  8988. El ieisme, o ieisme no etimològic, és un fenomen fonètic que consisteix en la despalatalització de la consonant lateral palatal /ʎ/ ; de ''medalla'', ''llet'', ''cavall'', que aleshores s'articula com una aproximant mediopalatal sonora /j/ (i consonàntica) (''medaia'', ''iet'', ''cavai'') o una fricativa palatoalveolar sonora /ʒ/. En la llengua catalana, el seu origen és la interferència de l'espanyol o, localment, del francès (com a Sóller i a la Catalunya Nord), i es troba difós per les zones i sectors socials i generacionals més espanyolitzats o afrancesats, sobretot els infants i joves urbans.
  8989. Inicialment la gent no creia que fos possible que Luffy arribés a ser el ''Rei dels pirates''.
  8990. Els Matxambrats: Colla creada l'any 1.996, els darrers anys han anat assumint molta més responsabilitat en el Carnaval ja que han organitzat un any la figura del Carnestoltes i dos anys la de la Reina del Carnaval.
  8991. Vicent Llorens Poy realitzà el sepulcre en plata que presideix la Reial Capella i on es conserven les relíquies del sant alcanterí, la sèrie de relleus que mostren diverses escenes de la vida de sant Pasqual Baylon, i el monumental retaule amb la glorificació del Sant, ubicat sobre la cel·la d’aquest a l’antic convent del Roser, i presidint la nau principal del temple.
  8992. Francesc Gimeno Barón (Vila-real, Castelló, 30 de novembre de 1912 - 7 de novembre de 1978) fou un pintor valencià.
  8993. Aquest enginy permet carregar de 10 a 16 carrutxes en cada tirada.
  8994. Deriva de l'anomenat ''oboe da caccia'', instrument antic que es troba freqüentment en obres de Bach.
  8995. Tanmateix, Johnson contribueix a la seua fomentació demanant que es traduïsca la Bíblia a aquest idioma, la qual cosa es fa al poc de temps.
  8996. També cal destacar el concert que compongué el Pare Anselm Viola (1738-1798), monjo del Monestir de Montserrat, conegut tant per les seves obres com pel fet d'haver estat mestre de Ferran Sors, i el concert per a dos fagots i orquestra que deixà escrit Carles Baguer.
  8997. L’esborrany d’aquesta llei la va fer el mateix Cromwell, amb un famós preàmbul on definia Anglaterra com un Imperi amb el rerefons que significava la independència de qualsevol autoritat estrangera, és a dir, el poder eclesiàstic romà.
  8998. Tierra y Libertad ha estat el nom de diverses publicacions d'ideologia anarquista, que va prendre originàriament el seu nom de l'organització anarquista russa Zemlia i Volia.
  8999. També conegut com Albert el Gran o Albert de Colònia, és un sant de l'Església Catòlica.
  9000. Delbrück morí el 9 de març de 1981 a la ciutat de Pasadena, població situada a l'estat nord-americà de Califòrnia.
  9001. La població magiar va patir insuficiència d'escoles en la seva llengua i fou pressionada a enviar els nens a escoles en romanès.
  9002. Hi ha uns 16,089 hongaresos ètnics que viuen en altres comtats de Romania, on hi són menys del 0.1% de la població.
  9003. Resultats del Gran Premi d'Hongria de 1987 disputat a Hungaroring el 9 d'agost de 1987.
  9004. Mentrestant, Guillem Ramon es belluga lliurement per Occitània i Catalunya.
  9005. L'objectiu d'aquest esport era el d'aconseguir un punt llençant una pilota per una anella fixada a un pal de 3 metres d'alçada.
  9006. Els investigadors estan buscant els gens que contribueixen a aquest augment de la susceptibilitat.
  9007. El districte d'Ocniţa (en romanès ''Raionul Ocniţa'') és una de les divisions administratives del nord-est la República de Moldàvia.
  9008. Finalment va decidir-se per la seua llengua materna, l'hongarès, i va instal·lar-se a Budapest l'any 1928.
  9009. Les balenes no tenen llavis fònics.
  9010. Pertanyent a la darrera etapa de l'escriptora, la que fou marcada pel seu retorn a Catalunya després d'un llarg exili, l'obra ha estat considerada una producció menor dins, un preludi d'obres més serioses.
  9011. Les que no surten sstan indicades.
  9012. La bombarda té un so clar i potent, que arriba lluny.
  9013. Els seus parents més propers són els deinonicosauris, que inclouen al famós ''Velociraptor'' i una forma del cretaci primerenc, ''Deinonychus''.
  9014. Com a professor, la seva influència va ser potser tan gran com la de compositor ja que molts dels seus alumnes són els que van desenvolupar la gran escola del nord d'Alemanya, incloent-hi Jacob Praetorius, Scheidemann, Siefert, i Samuel i Gottfried Scheidt.
  9015. Ramon Ferrés i Musolas (Valls, 1878 - Barcelona, 1962) va ser director d'orquestra, compositor i arranjador de música per a l'escena i per a pel·lícules.
  9016. Va iniciar la seva activitat professional a l'estudi arquitectònic d'Albert Vilaplana i Helio Piñón, on hi va romandre fins el 1983.
  9017. Hi ha també algunes cançons, així com algunes peces per a clavecí, però molt poca cosa si comparem amb la quantitat de la producció per a orgue.
  9018. OXO és un videojoc del 1952 per a jugar al tres en ratlla, i fou el primer videojoc gràfic que s'executava en un ordinador.
  9019. Els microprocessadors moderns estan integrats per milions de transistors i altres components empaquetats en una càpsula de grandària variable segons les necessitats de l'aplicació de la CPU i que van actualment des de la grandària d'un gra de llentia fins al de quasi una galeta.
  9020. Un dels principals mèrits de l'empresa va ser la creació del llenguatge Postscript, que és el llenguatge que usen les impressores làser per imprimir correctament.
  9021. En el joc l'apareix per defecte de color negre, però els seus vestits alterns consisteixen a aparèixer de color verd, vermell i blau.
  9022. Buxtehude va estendre l'abast musical i emocional d'aquesta música coral, ''fins al punt que -a causa de la complexitat del so- la congregació havia d'escoltar en comptes de participar'' ;McLeish, K. y otros, ''La discoteca ideal de música clásica,'' Planeta, 1996.
  9023. La selecció de futbol dels Països Baixos representa als Països Baixos a les competicions internacionals de futbol.
  9024. L. Macy (accessed 29 December 2005), [http://www.grovemusic.com/ grovemusic.com] (accés per subscripció).
  9025. El dia 13 de gener de 1765 es casà per poders a Munic amb l'emperador Josep II, emperador romanogermànic, fill de l'emperador Francesc I, emperador romanogermànic i de l'arxiduquessa Maria Teresa I d'Àustria.
  9026. Mentre al fill primogènit li correspon la Baixa Baviera i la ciutat de Munic, Enric II de Baviera; al segon fill, li correspon l'Alta Baviera i el Palatinat.
  9027. Hèrcules fou suposadament campió de pancraci.
  9028. En aquests Jocs tots els casos es donen als dobles de tennis.
  9029. No es pot garantir que aquesta imatge es conservi a la Viquipèdia en el futur i podria acabar sent esborrada.
  9030. En un arravatament de fúria, Isolda desitja que s'alcen les onades i afonen el vaixell, matant a tots els tripulants.
  9031. Al tombant de segle i fins la segona dècada d'aquest eren força les famílies monistrolenques de professaven el protestantisme.
  9032. Per exemple, una calculadora (en principi) és un ordinador de programa fix.
  9033. En un sentit legal, els francesos són la gent sobirana de França, composta pels ciutadans de França, ''independentment dels seus orígens ètnics i d'opinions religioses''. els francesos, per tant són tots els ciutadans de França incloent-hi els ciutadans dels Departaments i Territoris Francesos d'Ultramar.
  9034. Durant l'Afer Dreyfus els antisistemes varen esdevenir evidents.
  9035. És el protagonista de la serie de televisió, The OC, interpretant a Ryan Atwood, un jove amb problemes familiars i que se'n va a viure a Newport Beach.
  9036. Una altra de les figures representatives de l'època va ser Avicena, o Ibn Sina.
  9037. No s'ha de confondre un programador amb un desenvolupador de programari, que no necessàriament programa.
  9038. El katal, simbolitzat kat, és la unitat derivada del Sistema Internacional per a la mesura de l'activitat catalítica.
  9039. El barri sud, en conjunt, és el millor conservat i és el que actualment pot ser visitat, protegit amb una reixa de ferro.
  9040. La Sentència Arbitral de Torrellas és un acord signat en la ciutat aragonesa de Torrellas per a restablir la pau entre la Corona de Castella i la Corona Catalanoaragonesa, després de la conquesta del Regne de Múrcia a Castella per part del rei Jaume II el Just.
  9041. Després de participar en la Segona Guerra Mundial com oficial mèdic va tornar a Saint Louis per continuar els treballs que havia iniciat sobre les hormones sota la direcció de Carl Cori i Gerty Cori, els quals l'any 1947 foren guardonats amb el Premi Nobel de Medicina pels seus treballs sobre el metabolisme del glicogen.
  9042. Només s'accepten les llicències lliures com ara GFDL, Creative Commons o Domini Públic.
  9043. És un dels exemples més importants de l'anomenat ''Early English''.
  9044. A cada tirada es poden llençar de un a 3 bitllots.
  9045. De 1790 a 1791, va ser secretari del club dels Jacobins.
  9046. E cando este beberaxe baixe polas nosas gorxas, quedaremos libres dos males da nosa alma e de todo embruxamento.
  9047. Durant aquest mateix any són rebuts pel President de la Generalitat de Catalunya, el Molt Hble.
  9048. La concepció del jardí va començar pel gran llac triangular.
  9049. Francis Tumblety, a més de metge era homosexual i la rumorología l'acusava d'haver actuat de forma negligent amb els seus pacients.
  9050. Amb aquesta excusa, el 9 de juny del 1920 els últims soldats britànics foren evacuats de Geòrgia.
  9051. Per bé que l'obra és incompleta, l'ordre dels capítols és el que va indicar Kafka, i hi ha tant un capítol inicial com un final.
  9052. Les vuit regions tenen centres administratius només a efectes formals, no oficials, excepte pel que fa a les regions administratives especials; el poder radica en els governs provincials.
  9053. Aquesta vegada els magnats que envoltaven Ramon Berenguer I eren una generació més jove i amb mentalitats mes innovadores.
  9054. Aquests dos anys equivalen als dos primers anys d’estudis universitaris, en els quals s’estudia a fons sobretot Matemàtiques i Física.
  9055. A la mort de l'emperador Josep I, emperador romanogermànic sense descendència masculina l'any 1711, Carles VI abandonà Barcelona deixant a la seva muller com a testimoni dels seus interessos a Espanya.
  9056. Com es pot esperar, creen un cert desordre en l'oficina, per exemple impedint que en Desmarets signi una vegada per totes els contractes, o bé distraient irritantment la rutina laboral.
  9057. El coordinador general fou destituït i el seu lloc l’ocupà Josep Roda; pocs mesos després fou nomenada gerent Roser Galí. L’any següent hagueren d’abandonar els seus càrrecs el director, el cap d’estudis i la cap de relacions exteriors.
  9058. Més de 1000 visitants es registren cada mes com a nous usuaris.
  9059. En la mitologia grega els hecatonquirs (en grec Έκατόνχειρες ''Hekatonkheires'' o Έκατόνταχειρας ''Hekatontakheiras'', ‘els de cent mans’), coneguts també com Centimans (del llatí ''Centimani''), eren gegants amb cent braços i cinquanta caps, fills de Gea i Urà. El seu pare els va llançar al Tàrtar, però Cronos els va rescatar, ajudant-lo ells a capar i derrocar a Urà. Després d'ajudar a Cronos, aquest els tornà a tancar al Tàrtar, on van romadre vigilats per Campe fins que Zeus els rescatà. Durant la guerra dels titans, els hecatonquirs llançaven contra aquells roques de cent en cent.
  9060. L'Institut Japonès d'Esperanto (en esperanto : ''Japana Esperanto-Insti''tuto ; en japonès : 日本エスペラント学会) o JEI és el centre més gran del moviment esperantista al Japó. Va ser fundat el 1919, principalment per Osaka Kenzi.
  9061. L'agricultura (conreu de flors) és l'activitat més important de la ciutat.
  9062. Indicat només per al transport marítim.
  9063. Durant el seu regnat, Guillem I inicià canvis en profunditat a Anglaterra.
  9064. La principal indústria és la de transformació de productes agrícoles.
  9065. El Comité ''Rumcherod'' (Comité Executiu Central del Soviet de Treballadors, Soldats i Mariners Diputats del Front Romanès, Flota del Mar Negre i la regió d'Odessa) es proclamà autoritat suprema a Bessaràbia.
  9066. Jaume Lluís i el seu germà Alexandre Sobieski estigueren durant més de dos anys a la presó.
  9067. Va ser amic i conseller dels reis Luis VI i de Luis VII i el més famós historiador del seu temps.
  9068. Els Estats Units representaven per a la FIFA un lloc de gran importància, degut al seu poder econòmic.
  9069. El 1813 el Triümvirat que regia el país -era el període comprès entre el 25 de maig del 1810, proclamació del govern de les ''Provincias Unidas de Sudamérica'' i el 9 de juliol del 1816, data de la ''Declaración de Independencia''- comissionà una composició a en Parera, que amb lletra de Vicente López y Planes, rebé el títol ''Marcha Patriótica''.
  9070. Es va reobrir el 16 de febrer, 5 dies després de l'esfondrament.
  9071. Beckham va jugar a tots els partits de classificació d'Anglaterra per al mundial, i va anar a les rondes finals a França, però l'entrenador de la selecció, Gleen Hoddle, el va acusar de no estar concentrat per al torneig, i no va jugar els dos primers partits.
  9072. Sergi i Bacus eren militars i homes de confiança de l'emperador romà Maximià; Sergi era ''primicerius'' (comandant en cap de l'escola dels gentils) i Bacus n'era el ''secundarius''.
  9073. Durant la part de dolçaina poden executar-se cadenes amb el mateix pas pla, valsejos, passades de cota o també passades de comptes.
  9074. Presenta multitud de variants i també es pot trobar en balls d'altres països de la Península Ibèrica, com ara les sevillanes.
  9075. Els primers episodis dV for Vendetta'' van ser publicats en blanc i negre entre 1982 i 1985 a la ''Warrior'', sent un dels còmics més populars a la revista, i va ser seleccionada per aparèixer a la seva portada en diversos números.
  9076. Aquest dinosaure corredor era carnívor, presentava fins a 200 dents molt petites a les mandíbules, fet que el diferencia de la resta d’ornitomímids.
  9077. Jan III Sobieski a la Batalla de Viena.
  9078. Durant el període conspiratiu, la princesa es trobava a l'Abadia de Coombe d'on els revoltats pretengueren segrestar-la.
  9079. Ella suporta estar-s'hi durant un temps, però després de saber que V es dedica a matar els oficials del govern, s'escapa de casa cap a un dels seus superirors, Gordon Deitrich, que també és un bon amic ( encara que al còmic és un homosexual que s'ha reprimit de la seva verdadera naturalesa per por a ser arrestat).
  9080. També ha estat criticada des de l'esquerra.
  9081. El voltatge es baixava per a reduir la quantitat de corrent que fluïa i per a evitar que el presoner es cremés.
  9082. Antigament Salo formava un municipi propi amb Santa Margarida de Meià i Claret dels Cavallers.
  9083. El 331-332 Constantí I el Gran derrotà els gots que atacaren la província.
  9084. També va participar en les disputes al tron de l'imperi otomà, de manera que va dominar durant alguns anys no sols la Dobrudja, sinó també bona part del sud dels Balcans.
  9085. En general, les precipitacions augmenten cap al nord.
  9086. La Universitat Europea de Negocis fou una universitat xilena que pretenia ser creada per la IEDE per oferir cursos a alumnes d'escassos recursos.
  9087. Des de 1203 i fins 1417, el ducat passà a mans dels reis de França.
  9088. Li va clavar una espasa màgica (revelant les seves primes mans, l'única vegada que ho fa) al crani a Stallord, el ''Twilight Fossil'', ressuscitant-lo en un intent de matar Link.
  9089. A part d'això, Zant va tenir poca relació amb Zelda.
  9090. El Parlament de Geòrgia (''Sak'art'velos Parlamenti''), també conegut com a ''Umaghiesi Sabcho'' (Consell Suprem) tenia 235 membres, elegit per un període de quatre anys, 150 escons per representació proporcional, 75 en constituències i 10 membres representen als desplaçats d'Abkhàzia.
  9091. El mateix succeïa amb Fàlnic que va caure ràpidament però amb l'arribada de nous jugadors van aconseguir dominar el següent planeta, Fàlnic10, durant 2 anys d'intenses arribades de ''clons'' i ''terroristes''; això va ser possible gracies a uns dels més destacats jugadors halnicians, jugadors com: rubenmh777, tornarem, hiei_76, chr888sf, p4triot, ssorgatem, entre d'altres que també van contribuir a ajudar-los.
  9092. Fou el primer president Humberto Bonifacio.
  9093. Alan es casà amb Berta de Blois i tingué com a mínim dos nens: Conan, que fou el seu successor, i Havise de Bretanya, que es casaria amb Hoel de Cornwall.
  9094. Durant la Festa Major s'inaugura també l'Hort de Can Falç com a parc públic.
  9095. L'estratègia dels rebels era suposar que Robert invairia Anglaterra per mar des de Normandia, i mentrestant, Otó i els altres nobles rebels provocarien la guerra a Anglaterra.
  9096. Durant aquest període va esdevenir amic de Hegel (1770-1831) i ambdós van compartir una gran admiració per la Revolució Francesa.
  9097. Qualsevol obra pot ser copiada i també millorada per altres persones, però sempre es queda una versió original, una edició única creada en un moment precís per un determinat artista.
  9098. També és considerat un precursor del que, amb el temps, s'anomenaria l'anarquisme.
  9099. El Cos Expedicionari Britànic (''British Expeditionary Force'', BEF) fou el conjunt d'unitats militars de l'exèrcit britànic enviades a França i Bèlgica durant la I Guerra Mundial i els anys 1939 i 1940 de la II Guerra Mundial.
  9100. Els seus tres grans llibres, que encara avui resulten de referència, són: ''Renaissance und Barock'' (1888 ''Renaixement i Barroc''), ''Die Klassische Kunst'' (1898, ''Art Clàssic''), i sobretot ''Kunstgeschichtliche Grundbegriffe'' (1915, ''Principis per a la Història de l'Art'').
  9101. Amb això, s'aconsegueix que el paper de seda es quedi especialment enganxat al vernís en les zones on s'ha dibuixat damunt d’ell, de manera que quan s'ha acabat de dibuixar, es retira el paper, i amb ell el vernís de les zones on s'ha dibuixat, quedant la planxa sense protecció. A continuació s’introdueix la planxa en l'àcid, aconseguint-se el gravat damunt la superfície de la planxa.
  9102. El fotoresistent es neteja amb aigua en les parts no endurides.
  9103. El turó de la Peira és un dels catorze barris del districte de Nou Barris, a Barcelona.
  9104. També és el lloc on s’ubicarà el nou estadi del València Club de Futbol, previst ser inaugurat en 2009.
  9105. És un arbust menut d'1 a 2,5 m d'alçada, perennifoli, glabrescent, molt ramificat, de branques suberectes i d'escorça grisenca.
  9106. Aconseguí l'acta de diputat pel Heimatbund, però fou arrestat el 1926 condemnat a un any de presó i cinc de deportació amb els dirigents nacionalistes Eugène Ricklin, Karl Roos i Joseph Rossé en els judici de Colmar de 1928.
  9107. La versió oficial és que Romina no va entrar a la casa perquè va donar positiu en l'anàlisi de cannabis.
  9108. Amb la revolució de 1830 i les pressions independentistes a Bèlgica, Guillem oferí als belgues una alta autonomia administrativa sota la dinastia dels Orange-Nassau.
  9109. També es va fer amic del feixista britànic Oswald Mosley.
  9110. També es coneix una altra, comuna també als antics russos, un esperit femení que havia nascut entre el sègol i amenaçava els homes d'un cop de sol.
  9111. Hamilton també comptava amb el Cos Expedicionari d'Orient de l'exèrcit francès.
  9112. Per aquesta raó, el 5 d'octubre de 1915 els britànics obriren un nou front al Mediterrani, a Tessalònica, que reduiria els reforços disponibles per als Dardanels.
  9113. L'any 1975 va compartir el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia amb David Baltimore i Renato Dulbecco ''pels seus descobriments referents a la interacció entre els virus tumorals i el material genètic de la cèl·lula''.
  9114. Des del 1945 fins que es retirà treballà com a oculista a la vila d'Alnashi, on va morir el 1973.
  9115. Al segle XVI Linares passa per una etapa de gran creixement demogràfic i econòmic a causa del auge agrícola i ramader, el que es materialitza a l'obtenció de títol de vila pel rei Felip II.
  9116. Posteriorment va mostrar la seva velocitat al GP de Macau i també al de Corea on va aconseguir la seva primera pole en la que era la seva quarta cursa de F3.
  9117. És un dels estadis on es va disputar la Copa del Món de futbol 2002.
  9118. Malgrat tot, els petits enfrontaments de Helgoland i el Dogger Bank, resultaren inconclusius, igual que l'única gran batalla naval en què participà la ''Hochseeflotte'' al complet, la batalla de Jutlàndia (31 de maig de 1916).
  9119. El mateix dia de la seua publicació es va crear una [http://against-the-day.pynchonwiki.com/wiki/index.php?title=Main_Page wiki ''Against the Day''] per a ajudar els lectors a orientar-se entre tants personatges, esdeveniments i temes.
  9120. L'intent de mantenir la seua privadesa personal i fer que la seua obra parle per si mateixa, ha provocat durant anys un cert nombre de bromes i rumors estranys.
  9121. Durant la Copa del Món 2002, es va portar a terme una votació durant 6 setmanes per a definir el millor gol en la història dels mundials.
  9122. En el segle XV passaren a mans del khanat de Kazan, que va fer tot el possible per islamitzar-los, però infructuosament.
  9123. Visitades les ciutats de Jerusalem i Alexandria, se'n va anar a Venècia, on va fer divulgar la notícia que havia mort i va procurar que arribés a Anglaterra.
  9124. El subíndex e, s'utilitza per indicar que es tracta de magnituds electromagnètiques, d'aquesta manera ho diferenciem de les fotomètriques.
  9125. Ali fou executat a Vologda, i Muhammad es coronà Khan.
  9126. Amb l'Xbox Live, els jugadors d'Xbox poden jugar amb videojocs online, descarregar-se demos de jocs, videos, fotografies, imatges i actualitzacions pel dashboard o pels jocs.
  9127. Si no pot entendre, no per això ha de deixar de creure.
  9128. Aquest relat, entre altres obres mestres del gènere, seria seleccionat per August Monterroso per a la seua cèlebre Antologia del conte trist.
  9129. Retrat, 1842, per Benjamin Haydon.
  9130. Generalment és l'últim home de la línia defensiva però també és possible que jugui per davant de la mateixa.
  9131. Els mordovians van prendre part activa en la revolta pagesa d'I. I. Bolotnikov, dirigits del 1606 al 1609 per Vorkodin i Moskov, i més tard en la de Stenka Razin el 1670, dirigits per Alena Temnikovskaja i Murza Akaika Balaiev.
  9132. Alguns d'aquests artistes es van convertir en aclamats autors de DC com Dennis O'Neil, que va treballar en les sèries de Green Lantern i Batman.
  9133. A l'any següent, el diari britànic The Daily Star, ho va confirmar, i a més, va dir que vol dir-se Linda i pensa sotmetre's a cirurgia.
  9134. Els almohades, en el segle XII, van fortificar la ciutat definitivament.
  9135. La cerussita és un mineral de la classe dels carbonats que rep el seu nom del llatí ''cerussa'' (blanc de plom).
  9136. A més, la situació ''revolucionària'' no va permetre la necessària coordinació per al correcte desenvolupament dels esdeveniments i el mapa geo-militar quedà, després de l'operació, exactament igual que abans de l'inici de l'operació.
  9137. El seu advocat defensor fou Henri Torrès.
  9138. El 1927 va ser inaugurat el ''Festspielhaus'', que és el teatre d'òpera.
  9139. En tant que periodista, va treballar amb els diaris: ''Justícia Social'', ''L'Opinió'', ''La Rambla'', ''La Campana de Gràcia'' (abans de la guerra) i amb ''Full català'' (Mèxic), ''La Nostra Revista'' (Mèxic), ''Pont Blau'' (Mèxic), ''Ressorgiment'' (Buenos Aires), ''Catalunya'' (Buenos Aires), ''Germanor'' (Santiago de Xile), ''Quaderns de l'exili'' (Mèxic), ''El Poble Català'' (Mèxic), ''Lletres'' (Mèxic), ''Veu Catalana'' (Mèxic), ''El Pont'' (Barcelona).
  9140. Wagner solia insistir a utilitzar animals vius a l'escenari a les parts de les seves òperes que els esmentaven, tradició, que va continuar la seva esposa Cosima Wagner.
  9141. Cada any se celebra a la ciutat el Festival de Bayreuth dedicat a la representació d'òperes del compositor alemany.
  9142. Sergi III (Roma, ? - 14 d'abril de 911).
  9143. Daniel Nathans ( Wilmington, EUA 1928 - Baltimore 1999 ) fou un microbiòleg i professor universitari nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia l'any 1978.
  9144. Aquesta eina està fonamentalment destinada a usuaris amb experiència que vulguin fer tasques específiques repetitives.
  9145. Fou enviat a la banda del Regiment d'Àsia 55 (aquarterat el 1904 a Figueres i a partir del 1905 a Girona).
  9146. És germà del filòsof Paul Benacerraf.
  9147. A causa de la seva dedicació als concerts en viu i a l'ensenyament, Celibidache va aconseguir una prestigi mundial com a mestre musical durant la seva vida.
  9148. En un altre llocs com el Tibet va estar implantat cert temps però acabaria desapareixent.
  9149. El practicant investigarà aquest tipus de pregunta amb una concentració total fins que el seu raonament conceptual quedi eradicat, i així pugui sorgir ''prajna'', la saviesa intuïtiva.
  9150. Cada cinta consta de tres pistes, de l'amplada aproximada d'una cinta de cassette cadascuna.
  9151. El programa la ''Simfonia n.
  9152. La manera de ser d'aquesta cantant combina una aparent sobrietat amb moments d'humor sorprenent, en la venerable tradició operística de les dives, fins al punt que molts consideren que ella és la inspiració per al rol titular de la pel·lícula francesa de 1981, ''Diva''.
  9153. L'actual conseller d'economia i finances és Antoni Castells i Oliveres (PSC), des del 20 de desembre de 2003.
  9154. El 1938, era nomenat director de música de la Societat de Concerts del Conservatori de París, càrrec que mantingué durant els anys de l'ocupació alemanya en la Segona Guerra Mundial.
  9155. Es dedicaven a la cacera, pesca i agricultura comunitària familiar (50-100 persones) on participaven tots.
  9156. Publicà els reculls de poesia popular ''Runonlaulajia'' (1926) i ''Hirveähiihtämässä''(1928).
  9157. Molts dels músics de la BSO són graduats de l'esmentada institució. El famós virtuós del violí Willy Hess va ser concertino entre 1904 i 1910.
  9158. Tanmateix, sota la pressió del govern militar soviètic, va destituir el seu líder, Waldemar Koch, nomenant al seu lloc a Wilhelm Külz el novembre de 1945.
  9159. Aquests cotxes estan només disponibles només en línia fins que es pugui fer per tothom.
  9160. També n'hi han però que volten pels paratges que hi ha al voltant de les viles, les que volten per carrers concrets de ciutats o pobles i les que romanen tancades a les cases.
  9161. Només un 10% de la població de la regió era d'origen ètnic carelià o finlandès.
  9162. La seva missió no és només formar solistes, sinó músics capaços d'integrar-se amb facilitat en importants agrupacions orquestrals de cambra, guanyar premis o accedir a places de professors i catedràtics en escoles i conservatoris.
  9163. El 1895, Arthur Nikisch es va convertir en el director titular, i el 1923 el va succeir Wilhelm Furtwängler.
  9164. Víctima de les lleis antisemites promulgades l'octubre de 1940 pel govern de Vichy, el seu marit no pot seguir treballant a la banca i Irène te prohibida la publicació de les seves obres.
  9165. Aliats en gris i els neutrals en groc.
  9166. Tot i que no es coneixen les causes de la seva mort, al llarg de la història s'ha especulat que Àtila va assassinar-lo durant una cacera.
  9167. Els acantocèfals no tenen boca per ingerir aliment, característica compartida amb els cestodes com les tenies.
  9168. Un buròcrata pot canviar alguns drets d'usuari.
  9169. Al 1965 s'introdueixen novetats com el V8 4.5L (273 in³) Commando de 235 cv amb un carburador de quàdruple cos i una actualització en les suspensions, rodes, pneumàtics i un tacòmetre.
  9170. Els gramustians i pindians són coneguts a Grècia com a ''kutsovalacs'' que vol dir ''valacs coixos''.
  9171. A banda de diverses obres menors, compongué el poema simfònic ''L'Escorca'' el 1960.
  9172. El conseller d'educació de la Generalitat de Catalunya és el màxim representant de la conselleria d'educació. L'actual conseller d'educació és Ernest Maragall i Mira (PSC), des del 29 de novembre de 2006.
  9173. També ho van fer Qutchar i Daaritai, aquest darrer oncle patern de Genguis.
  9174. La ciutat compta a més amb una prestigiosa universitat.
  9175. Un d'ells va acudir a la cort de Damasc a demanar ajuda a Nur al-Din.
  9176. Aquests atemptats deixaren un saldo de diversos centenars de morts anuals.
  9177. En aquesta època s'instal·la la imatge de San Pedro Apòstol, obra de Francisco Salzillo en l'església del mateix nom.
  9178. The Dutchess és l'àlbum de debut com a solista de la cantant Fergie.
  9179. Segovia anava transcrivint obres clàssiques i recuperava la d'altres guitarristes com Tàrrega i va realitzar una gran tasca de divulgació per tot el món.
  9180. Ha merescut diversos reconeixements per part del govern veneçolà, entre els quals destaquen els Doctorats Honoris Causa de la Universidad de Carabobo, Universitat Central de Veneçuela, Universitat del Zulia, Universitat Centre Occidental Lisandro Alvarado i Universitat Yacambú. En el seu nom s'ha creat el Concurs Internacional de Guitarra Alirio Díaz, que es du a terme a Veneçuela.
  9181. L'any 1984 fou guardonat amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia, juntament amb Milstein i Niels Kaj Jerne, ''pels seus treballs referents a l'especificitat en el desenvolupament i control del sistema immunològic i la producció d'anticossos monoclonals''.
  9182. Tornà a Espanya a l’any 1931, quan el govern republicà del Partit Radical decretà l’amnistia per a tots els antics ministres de la dictadura.
  9183. Tiger és també la primera versió d'un sistema operatiu d'Apple que funciona amb la plataforma Intel x86, tot i que està pensat per treballar en arquitectura Apple-Intel solament com els MacBook Pro, MacBook, Mac Mini Intel i Mac Pro.
  9184. Segons alguns lingüistes és un dialecte de l'abkhaz; els subdialectes son cinc: abazakt, apsua, kubin-elburgan, luvin i psyzh-krasnovostok.
  9185. Hi manca el codi de confirmació o aquest és incorrecte.
  9186. El Plymouth Neon va substituir-lo.
  9187. A més, va ser nomenat jugador defensiu de l'any 1998.
  9188. L'estació seca llarga és des del juliol fins al setembre.
  9189. El futurista mallorquí Gabriel Alomar li dedicà una monografia el 1905.
  9190. El seu estil és realista pre-impressionista.
  9191. Com a conseqüència es produí la completa extinció d'aquest ocell un segle després de l'arribada de l'home a l'illa.
  9192. En electromagnetisme el desplaçament elèctric és un camp vectorial ;\vec{D}(\vec{r},t); = D(r,t), en funció de la posició a l'espai ;\vec{r}; = r i del temps t, o també ;\vec{D}(\vec{r},\omega); = D(r,;\omega;) en funció de la posició a l'espai ;\vec{r};=r i la freqüència ;\omega;, que apareix a les equacions de Maxwell.
  9193. Des de 2000, la ciutat ha estat totalment renovada.
  9194. Les consultes fetes amb aquesta eina queden guardades en un registre que poden consultar els altres usuaris checkuser.
  9195. En termes de relacions culturals amb altres pobles de l'Àfrica Occidental els hausses estan relacionats amb els fulani, songhay, mandé i tuareg, així com amb altres grups afroasiàtics i nilosaharanians.
  9196. Els buriats, que són uns 436.000 individus, són la minoria ètnica més important de Sibèria i la majoria concentrats a la seva pàtria, els territoris autònoms de Buriàtia (uns 273.000), Aga Buriàtia (43.000) i Ust-Orda Buriàtia (54.000), a Rússia.
  9197. Un cop sotmesos, intentaren destruir llur organizació, però s'adaptaren.
  9198. Com a propietaris del lloc web de Blender, la fundació entrega diversos recursos per a recolzar a la comunitat que utilitza Blender.
  9199. Se sap que Francis Bacon va suggerir aquesta tècnica per ocultar missatges (Xifratge de Bacon).
  9200. Va ser fundada el 14 de febrer de 1904, tres mesos després de la mort de Sabino Arana, fundador del PNB, recollint les seves idees sobre nacionalisme.
  9201. L;';''Emden'' es botà el 26 de maig de 1908 i entrà en servei a la marina imperial alemanya, la Kaiserliche Marine, el 10 de juliol de 1909.
  9202. Europsko prvenstvo u nogometu - Belgija i Nizozemska 2000.
  9203. En aquesta cursa està totalment dedicada a l'outback, amb visibles cangurs als costats de la carretera.
  9204. Marvin rouge apprend à s'en servir pour voler, grâce au recul provoqué par le tir.
  9205. Actualment, Bird és amo d'un restaurant en Terre Haute, anomenat el ''Boston Connection''.
  9206. Són animals gregaris que viuen en grups de fins a quaranta individus.
  9207. La seva obra s'ha expressat tant en català com en castellà i amb ambdues llengües ha recollit bones crítiques i premis literaris.
  9208. Bill Viola (1951, Nova York) és un videoartista dels més importants i coneguts arreu del món.
  9209. Son pare, un colombià, el va iniciar en el ciclisme, i el seu primer entrenament va ser al Central Park de Nova York.
  9210. En un dels seus primers viatges embarrancà i hagué d'estar en reparació durant uns quants mesos.
  9211. InfoTV s'ha presentat als concursos per obtindre llicència de televisió digital terrestre autonòmica i comarcals, a les demarcacions de Sagunt, València i Torrent.
  9212. Té la càpsida de diàmetre més gros conegut en cap virus, així com el genoma més gran i complex que s'hagi pogut trobar mai en un virus.
  9213. El caràcter torrencial de les pluges provoca una erosió mecànica extraordinàriament potent que arrossega tot tipus de materials; si hi afegim l'erosió química, que dissol la roca calcària, l'efecte és impressionant: valls i rieres profundes i escarpades, d'un tortuós i bell traçat que la gent del país anomena fondos.
  9214. Una breu estada a Dresden i a Leipzig (1795) el va introduir al cercle del primer romanticisme, i va experimentar un sentiment romàntic a favor de la naturalesa, a més de realitzar estudis en matemàtiques, ciències naturals i medicina.
  9215. És possible que la cèl·lula gran intentés digerir la petita però no ho aconseguí, potser a causa de l'aparició de les defenses contra els predadors, o potser la cèl·lula petita intentà parasitar la gran; fos com fos, sobrevisqué a l'interior de la gran.
  9216. El primer volum del projecte d'Hifiklub, ''French Accent'', el coproduïren el 2006 a Nova York al costat d'Earl Slick (artista solo i músic de David Bowie) i l'enregistraren amb la seva participació i també amb la de Paulo Furtado (The Legendary Tiger Man), Robert Aaron (Fischerspooner), Michael Beckett (Schneider TM) i prou altres.
  9217. El 1640 va intentar assegurar la fidelitat de Tortosa en la lluita contra Felip IV durant la Guerra dels Segadors, sense èxit.
  9218. Només es van emetre dos programes i es va cancel·lar per manca de audiència.
  9219. Per això utilitzaria a l'Heroi que hauria de ser destinat a salvar el món d’Hyrule i el Twilight Realm de l'amenaça del ''Mal'' per els designes de les ''Goodness'': Link.
  9220. Al principi, Midna és juganera i diabòlica amb Link, explotant-lo perquè aconsegueixi els fragments de la Fused Shadow.
  9221. La ''Soiuz'' ha sigut utilitzada com a base per a dissenyar la família de naus automàtiques Progress.
  9222. Als EUA va debutar al nº88 del Billboard 200, i al nº1 als Top Latin Albums i Latin Pop Albums.
  9223. Ja en el Tercer Reich va compondre obres com ''Adiós a la Bohemia'' (que estrenaria a Espanya el 1933).
  9224. Degut a que ja ha botat, la pilota arriba molla i sense força, però generalment baixeta.
  9225. El nou Focus es fabrica a Wayne, Michigan.
  9226. El 2003 se'n va fer una adaptació al cinema a càrrec del director David Trueba, amb qui juntament va publicar el llibre ''Diálogos de Salamina'' (2003), un llibre de conversacions entre l’autor d’una novel·la que s’ha portat al cinema i el director que l’ha adaptat.
  9227. No veig quina informació aporta a la viquipèdia l'article Ehrharta deflexa i que no estigui ja a Ehrharta, ja que els dos només indiquen la classificació taxonòmica (i són unes mostres dels molts articles semblants de gramínies que s'estan creant, que suposo que seran centenars d'aquí uns dies).
  9228. M'agradaria fer, com fan alguns usuaris, que aparegui alguna cosa de l'estil Iradigalesc (discussió) + data i hora.
  9229. La seua poesia va posar èmfasi en el autosacrifici, l' heroisme i el poder.
  9230. El formem un grup de nois i noies que els uneix les ganes de dansar el ball de bastons tot passant-s'ho bé i contribuint amb la preservació de les tradicions folklòriques de Catalunya.
  9231. Des d'aleshores la ciutat s'ha fusionat amb altres localitats com la vila de Kamui i Etanbetsu (1955), el poble de Nagayama (1961), el poble de Higashi-Asahikawa (1963), el poble de Kagura (1968) i el poble de Higashi-Takasu (1971).
  9232. La construcció del nou Wembley és part del projecte per als Jocs Olímpics Londres 2012, que albergarà tant partits de futbol femení com masculí i les finals d'ambdós.
  9233. Ehud Olmert i George W. Bush, el 23 de maig de 2006 a la Casa Blanca.
  9234. En segon lloc, l'ànima humana no canvia malgrat que el cos envelleixi o emmalalteixi, es a dir, la seva essència no és afectada per factors intrínsecs.
  9235. El 2006 treuen al mercat, Jainko Hilen Uhartean amb la seva productora pròpia.
  9236. Allà es va trobar la Triforce i va demanar el seu desig, irrompent el Sacred Realm, i transformant-lo en el ''Evil Realm'', una situació purament malvada i catastròfica pler d'ombres.
  9237. En 1966 va ser una de les seus de la Copa del Món i escenari de la final on Anglaterra es va proclamar campiona front a Alemanya.
  9238. L' Atlas Lingüístic de Catalunya va ser una obra cabdal i precursora a l'àmbit dels Països Catalans.
  9239. Les zeolites Naturals es formen allà on les roques volcàniques i les capes de cendra reaccionen amb l'aigua subterrània alcalina.
  9240. Cal tenir en compte que des dels llocs molt propers als pols terrestres no és possible comunicar-se amb els satèl·lits en òrbites geoestàcionaries (sobre l'equador terrestre).
  9241. Molts d'aquests contes foren gravats primer en castellà, als anys quaranta, i després en català als setantes, amb les veus d'alguns dels grans actors catalans del moment.
  9242. Frederic Marès i Deulovol (Portbou, Alt Empordà 1893 - Barcelona 1991) fou un escultor català.
  9243. El setembre del mateix any, gairebé als 20 anys, tenia feina de cantant a Köthen (Saxònia-Anhalt), ciutat residencial del petit principat d'Anhalt-Cöthen, i ja coneixia bé Johann Sebastian que en aquells moments tenia uns 36 anys.
  9244. Va estudiar medicina i biofísica a la Universitat Johns Hopkins de Baltimore, on es doctorà el 1958.
  9245. Els seus estudis en genètica de poblacions, realitzats fonamentalment amb la mosca de la fruita (''Drosophila''), serviren per a que enunciés la seva teoria, segons la qual, ''res té sentit a la biologia si no es considera sota el punt de vista de l'evolució''.
  9246. Contrastant amb la tendència a concentrar-se al sud-est de l'I1b1* i al sud-oest de l'I1b1b, el subclade I1b2 es troba principalment entre les poblacions del nord-oest d'Europa, especialment Alemanya, els Països Baixos, Dinamarca, i les Illes Britàniques.
  9247. Va estudiar a la mateixa escola, i va fer música i composició amb el seu pare i també va aprendre del seu cosí, Johann Elias Bach.
  9248. Es van oferir les mateixes transmissions: manual de 5 velocitats M5OD-R1HD, encara que a partir de 2003 ja no va donar-se opció d'elecció d'aquesta i l'automàtica de 5 velocitats 5R55E. Els paquets d'equipament són ''Sport Value, Sport Choice, XLS, Sport Premium, XLT, Eddie Bauer, and top Limited.
  9249. Allà va conèixer Robert Schumann, que el va descriure com ''un àgil ancià de 84 anys amb cabells blancs i trets expressius''.
  9250. Van néixer el 25 de gener de 1949 a la ciutat de Londres.
  9251. Així, amb l’aprenentatge l’aspirant arriba al seu punt més alt de referència sobre descobriments sanitaris, religiosos i ètics.
  9252. Callaway diu que aquests canvis extensos i duradors són el resultat del flux setmanal o bisetmanal de neurotransmissors, en aquest cas serotonina, que provoquen una estimulació la qual causa el canvi en la funció neuronal.
  9253. Anteriorment rebia el nom de Parc Lescure.
  9254. Comparteixen el mateix diàmetre i carrera, però oficialment mai va rebre aquest nom.
  9255. Qualsevol altre alternativa no serviria pel propòsit de representar al club.
  9256. Aquesta tècnica és molt utilitzada per identificar els bacteris ''Mycobacterium tuberculosis'', ''Mycobacterium marinum'' i ''Cryptosporidium'' que és caracteritzen per les seves propietats àcid-acohol resistents.
  9257. Com a resultat de la ràpida disminució en el número de taurons pelegrins, han sigut protegits i prohibida la comercialització dels seus productes en nombrosos països.
  9258. En els anys següents, la companyia (només de nom) va ser reviscuda com el Ballet Rus de Montecarlo (en el que els noms de George Balanchine i Tamara Toumanova hi van estar associats) i com l'Original Ballet Russe.
  9259. El vapor de roca s'hauria condensat en dos mil·lennis, deixant volàtils calents que probablement portaren a una atmosfera rica en diòxid de carboni, i amb hidrogen i vapor d'aigua.
  9260. L'activitat volcànica era considerablement més intensa que avui en dia, amb molts ''hotspots'' i ''rifts'', així com l'erupció de laves inusuals com ara la komatiita.
  9261. Al començament de la primavera, els gaigs es tornen ocells socials, reunint-se en cerimònies en les que es persegueixen els uns als altres amb un lent bategar d'ales.
  9262. Patrici Aylwin va ser triat com a candidat a les eleccions per la Concertació Xilena.
  9263. El programa fou inicialment distribuït de forma gratuïta però sense el codi font.
  9264. D'altra banda, Vilafranca del Penedès i els municipis del seu voltant havien subscrit la capitalitat de Reus en la seva pugna amb Tarragona.
  9265. Malgrat això, va ser traspassat als Dallas Mavericks sense disputar cap partit amb els Bucks.
  9266. Shigeru Kayano va ser també conegut per liderar el moviment de protesta contra la presa de Nibutani . La presa sobre el riu Saru, va ser acabada el 1997 tot hi els intents legals d'aturar-la, inundant la terra sagrada dels ainu.
  9267. Es casaven molt joves (als 16 els nois i als 14 les noies) i no practicaven la poligàmia.
  9268. Membre de la Royal Society de Londres des del 1987 l'any 1993 fou nomenat Cavaller per la reina Elisabet II del Regne Unit.
  9269. Linda B. Buck ( Seattle, EUA 1947 ) és una metgessa, microbiòloga i professor universitària nord-americana guardonada amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia l'any 2004.
  9270. Es diu ''d'en Xandri'' perquè es troba en terres que antany van ser propietat d'un pagès anomenat Xandri.
  9271. Les castanyoles són un instrument de percussió que consisteix en dues peces que es fan repicar l'una contra l'altre.
  9272. Destaca l'obertura central amb un arc Tudor per donar més llum a la sala principal i una escultura d'Esculapi a l'entrada.
  9273. La tasca fou continuada per Sandzhi Kaliajev (1905); Aksen Susejev (1905) amb ''L’estepa nadiua'' (1941); Khasyr Sian-Belgin (1909) amb ''L’estepa insurgent'' (1968) i traduccions de Shevshenko i Gorkij al calmuc; Anton Amur-Sanan (1888-1939) amb les novel·les ''Aramzal'' (1932) i ''A les estepes'' (1935) història de la lluita pel comunisme a la república; B. Basangov (1911-1944) amb ''La veritat dels anys passats'' (1930) i ''Bulgun'' (1934); G. Davan (1913-1937), Ts.
  9274. LArxiu Històric de Sabadell'' conserva documentació dels ''Fatxendes'' d'entre els anys 1930 i 1970 [http://www.sabadell.net/WebsAjsab/arxiu/paginesCat/pg0602.htm].
  9275. Els altres usos podran ser objecte d'exclusió en la mesura que entrin en conflicte amb els valors que es pretengui protegir.
  9276. El déu celta ''Sucellos'' i el déu eslau ''Borevit'' també tenen relació amb Silvà.
  9277. El Buick LeSabre va ser un cotxe full size fabricat per Buick, una divisió de General Motors els anys 1959-2005.
  9278. El 70% del territori eren boscos i hi ha jaciments de nafta a Achakulov.
  9279. I de la seva categoria artística i humana en donen fe que tant, Felip IV com Carles I gaudien tant de la seva companyia com del seu art.
  9280. Va tenir també un petit paper en la comèdia clàssica ''Ninotchka'' junt amb Greta Garbo.
  9281. Tampoc es podia enfocar directament a llums fortes o al sol.
  9282. ISBN 84-7786-021-1. [http://www.cervantesvirtual.com/servlet/SirveObras/13571731212248506322202/p0000002.htm] La visió d'un crític des de l'exèrcit victoriós;. (1932), dirigí projectes d'urbanització com la nova alineació del carrer Major de Juneda (1925), la plaça de l'Església, una pista de patinatge i el Col·legi per a les Germanes de la Presentació d'Arenys de Mar (1941-43), la urbanització ''Pinos del marquès de Barberà'' (1943-1944), l'enllumenat de la ''plaça del Generalísimo'', i les urbanitzacions de la plaça de Sant Sebastià i el carrer de Sant Antoni a Moià (1953-54) o la parcel·lació d'una part de la finca de Can Borrel (1955) a Arenys de Munt.
  9283. Després d'entrar al cos d'infanteria de l'exèrcit francès, Belle s'adonà que aquell no era el desig que perseguia, sinó que necessitava la llibertat del carrer.
  9284. Té el rècord de l'equip que més anys consecutius ha estat en la Segona divisió, 18 anys.
  9285. La carrasca, com a espècie clau, i caducifolis, com el fleix, l’auró i també el galer, van acompanyats d’un ric estrat arbustiu composat per marfulls, ruscos, lligaboscs, aladerns, i altres arbustives i enfiladisses.
  9286. La Basílica del Sacré Cœur va ser edificada entre 1876 i 1912 mitjançant subscripció pública i com a gest d'expiació per la desfeta de 1871 en la Guerra Franco-Prussiana.
  9287. L'any 1958 es traslladà amb la seva família a Perth, on va estudiar medicina a la Universitat d'Austràlia Occidental, aconseguint graduar-se en cirurgia l'any 1975.
  9288. És considerat el compositor més important de l'anomenada Escola de Notre-Dame de París, que va ser un dels centres cabdals en la formació de la polifonia medieval.
  9289. Quant a la Lliga de Campions, ha sigut seu de la final en tres edicions en 1956, 1975 i 1981.
  9290. Va ser escollit llavors cònsol l'any 99 aC juntament amb Aulus Postúmius Albinus, i es va oposar als seguidors de Saturní, i a la llei agrària proposada pel tribú Sext Tit.
  9291. Una corrent important de professionals de la salut i també el propi moviment transsexual és molt critica amb la consideració psiquiàtrica de la transsexualitat.
  9292. La indústria catalana va créixer poc a poc fins arribar a tenir més importància econòmica que l’agricultura, contràriament d'Espanya .
  9293. El SMS ''Königsberg'' fou un creuer lleuger de la marina de guerra de l'Imperi Alemany (Kaiserliche Marine), famós pel seu creuer corsari per la costa oriental d'Àfrica i el Mar d'Aràbia, durant la I Guerra Mundial, en el qual enfonsà i capturà diversos vaixells aliats, abans de ser enfonsat al delta del Rufiji el juliol de 1915.
  9294. Craig Cameron Mello ( New Haven, EUA 1960 ) és un metge, genetista i professor universitari nord-americà guardonat amb el Premi Nobel de Medicina o Fisiologia l'any 2006.
  9295. Jean(-Pierre) Rousselot fou un foneticista i eclesiàstic francès, nascut el 14 d'octubre de 1846 a Saint-Claud (Charenta) i mort el 16 de desembre de 1924 a París.
  9296. L’alçària mitjana és de 125 m sobre el nivell del mar.
  9297. El seu innovador negoci familiar creixeria fins a convertir-se en una de les empreses de joguines més respectades del món.
  9298. La majoria només es troben principalment a Àsia i Àfrica.
  9299. Forma part del club poliesportiu Partizan, el qual destaca, a més del futbol, pel nivell de les seves seccions professionals de bàsquet, voleibol, handbol i waterpolo.
  9300. Els baggara del Darfur i Kordofan foren l'espina dorsal de la revolta mahdista contra el control turcoegipci del Sudan de la dècada del 1880.
  9301. S'han fet moltes propostes orientades a trobar una manera de netejar l'òrbita de residus fent-los reentrar cap a l'amòsfera com làsers netejadors per volatilitzar o empényer les partícules cap a òrbites que decaiguin ràpidament o grans bombolles d'aerogel per absorbir l'imacte d'aquests detritus i acabar reentrant amb tots els residus al seu interior.
  9302. Es deia Liberal Conservador perquè va admetre alguns principis polítics dels liberals, com el sufragi universal masculí i la llibertat de cultes.
  9303. Tècnicament, el títol i les possessions del Tui Manu'a avui segueixen sota custòdia del clan Anoalo, però no existeix un titular.
  9304. Les seues dues vessants són molt distintes.
  9305. Les fulles són peciolades i coriàcies de color verd brillant a l'anvers i d'un color verd lleugerament més clar al revers.
  9306. L'actual Ministre de l'Interior és Alfredo Pérez Rubalcaba.
  9307. El sistema d'ignició es el ''coil-on-plug'' que usaven els Ford Taurus SHO de 1996 a 1999.
  9308. Poc després Herbert von Karajan va ser nomenat conseller artístic (1969-1971) i al llarg dels anys ha tingut com a directors o assessors músics de gran prestigi com Georg Solti, Daniel Barenboim o Semyon Bychkov.
  9309. Fou el vaixell insígnia de la marina austrohongaresa durant la I Guerra Mundial.
  9310. El país es va crear després del col·lapse de l'Imperi Rus, conseqüència de la Revolució russa de 1917.
  9311. Va retornar al Caucas el 1917, i fou el cap del Consell Nacional Armeni, que proclamà la independència de la República Democràtica d'Armènia el 28 de maig de 1918.
  9312. Finalitzada la Guerra Civil Espanyola, aquest edifici es va convertir en caserna militar.
  9313. Els monjos del monestir en tingueren cura fins a l'any 1446.
  9314. Si examinem la figura de sant Sever, descobrirem que va ser bisbe de Barcelona i que la major part dels seus fets en vida són llegendaris, inclòs l'episodi amb sant Medir.
  9315. La més antiga de totes forma part de les que desaparegueren amb el temps i fou fundada l'any 1830, el del primer romiatge gracienc pel forner guarit, i per això s'anomenava ''La Colla d'en Vidal''.
  9316. Fou el primer partit polític fundat després de la independència d'Armènia (2 d'abril 1990) i enregistrat (14 de maig 1991).
  9317. A la resta de la costa, les muntanyes arriben gairebé a la línia litoral.
  9318. En canvi, les argiles i margues són presents als fons de les valls i zones deprimides en general.
  9319. També són d'importància la Rambla de la Viuda, afluent del Millars, i la Rambla Castellarda, afluent del Túria.
  9320. El vincle entre la Família reial i la propietat cresqué i fou emprada de forma creixement pels diversos membres de la família com a residència habitual i també com l'espai d'enterrament pels membres de la dinastia.
  9321. A l'oest queda delimitat per les altures dels Montes Pyrenaeus i una mica al sud del seu centre geogràfic es troba el cràter Rosse.
  9322. El Prizm 2002 amb motor 1.8L i caixa manual té uns consums de 32 mpg ciutat/41 mpg autopista, l'equivalent a 5,8 l/100 per autopista i 7,4 l/100 per ciutat.
  9323. Va tenir nombrosos alumnes, entre ells, Marc-Antoine Charpentier i Alessandro Scarlatti.
  9324. S'afegeix un 2.0L Motor 122 TBI que li dona unes millors prestacions respecte del 2.0L presentat al 1983 i que tenia la mateixa potència que el 1.8L (però, òbviament, tenia més torsió el 2.0).
  9325. S'estén en direcció sud-oest-nord-est i en les províncies de Madrid, al sud, i Àvila i Segòvia, al nord.
  9326. Hi ha constància que permet afirmar que ja existia des del 3000 aC.
  9327. La versió original del ''Frozen Bubble'' va ser escrita en Perl per Guillaume Cottenceau, i funciona amb la llibreria ''Simple DirectMedia Layer'' (SDL).
  9328. L'Església de Mallorca amb el bisbe Teodor Úbeda publicà, juntament amb el bisbe de Menorca Miquel Moncades, la declaració ''La responsabilitat dels cristians en la promoció de la nostra llengua i cultura'' (1975).
  9329. Amb el seu soci, en Raymond Broady (potser inspirat per Philip Michael Thomas de Miami Vice), són membres del Departament Especial d'Investigació de Casos, que han d'aturar a criminals en curses a alta velocitat.
  9330. L'església parroquial és dedicada a Sant Simó.
  9331. Va quedar inacabada a la mort de Puccini, sent completada per Franco Alfano.
  9332. Entre les evolucions recents de la dialectologia, s'ha d'esmentar la dialectometria que representa un intent de representar la variació dialectal a partir de dades matemàtiques i no com abans a partir d'isoglosses.
  9333. Kiunnuk Urastyvov (1907-?) autor del llibret d’òpera ''Niurgusun ve Lookut'' i ''Jaakup Khomus'' (1946).
  9334. El seu únic sistema d’ús comunitari de la terra va sobreviure fins a la revolució del 1917.
  9335. Després calfa el fluid espermàtic i el junta amb els òvuls: no ix res.
  9336. Els evenkis o evenki (obsolet: tungus o tunguz, autònim: Эвэнки, evenki) són un poble nomàde del nord d'Àsia que parla una llengua, l'evenki, de la família de llengües manxú-tungús.
  9337. Va nàixer a Livorno, i va començar els seus estudis artístics a Itàlia abans de traslladar-se a París l'any 1906.
  9338. L'any 1916, Modigliani es va fer amic del poeta i marxant polonès Leopold Zborovski i la seua muller, Anna.
  9339. El diagnòstic i tractament primerencs són importants per a evitar danys permanents al nervi mitjà. Un examen físic de les mans, els braços, els músculs i el coll pot ajudar a determinar si les queixes del pacient es relacionen amb les seves activitats diàries o amb un trastorn no aparent i pot ajudar a eliminar altres condicions doloroses semblants a la síndrome del túnel carpià. Es verifica si el canell presenta estovament, inflor, calor o descoloració. Es comprova la sensibilitat de tots els dits i s'examina la fortalesa dels músculs de la base de la mà i si existeixen mostres d'atròfia.
  9340. Al Los Angeles Auto Show del 2005 va ser presentat una versió coupe descapotable que arribaria als concessionaris a la primavera del 2006.
  9341. És un castell rar de veure, atès que requereix d'un gran nombre de castellers, tant a la pinya, com al tronc i a la canalla, i quan les colles disposen d'aquests efectius, prefereixen tirar castells de dificultat superior.
  9342. Cap el 1915 es va unir a la Germandat Republicana Irlandesa (IRB), qui l'envià a Alemanya amb Roger Casement a negociar-hi un hipotètic suport a la independència irlandesa.
  9343. Sant Antoni de Pàdua (Lisboa 1195 - Pàdua 1231) fou un teòleg i predicador catòlic del segle XIII, que va venir al món al si d'una família noble que descendia del croat Godofreu de Bouillon; per això, el seu nom de baptisme era el de Fernando de Bulhoes.
  9344. L'espectacular façana oest es va acabar el 1265.
  9345. El Palau romà de Fishbourne, al comtat de West Sussex, és el més sumptuós de tots els descoberts a Anglaterra.
  9346. La llar era al centre, amb llums de greix de ren.
  9347. Ací va esdevenir amic de Guillaume Apollinaire, Robert Delaunay i Fernand Léger.
  9348. El més famós exemple de poliàndria es dóna en el Mahabharata de la cultura hindú, on els Pandava es casen amb una esposa comuna, Druapadi.
  9349. Les dones tenien igual responsabilitat no solament amb els seus fills sinó també amb els de les seves germanes, d'això que la pràctica més comuna era la poligàmia sororal on les germanes compartien un mateix marit.
  9350. Des que la sèrie vara començar, Ganon ha pres el paper de l'antagonista primari.
  9351. És precisament en ''The Legend of Zelda: The Wind Waker'' quan la maldat de Ganondorf comença a tenir una raó de ser.
  9352. La seua fascinació per les formes geomètriques i els colors brillants li porta sovint a la vora de l'art abstracte, que, tot i això, sempre acabaria rebutjant.
  9353. Es creu que és l'única ciutat en el món que es troba en el Cercle polar.
  9354. Han participat en els mes grans assesinats, inclus amb els seus trucs poden robar i marejar els oponents mitjançant aturdiments i un joc de moviments.
  9355. Ventempesta està situada al Bosc d'Elwing, territori comandat per l'Aliança.
  9356. El 2004 tenia una població de 607 habitants.
  9357. La identitat dolgan es va formar en els segles XIX i XX, quan alguns evenkis, iacuts, enets, i altres pobles de la tundra emigraren cap a la regió procedents dels marges dels rius Lena i Olenyok.
  9358. La capital de prefectura, Dalian, es troba aproximadament quaranta milles més al nord a la costa, en el punt mes estret de la Península de Liaodong, mentre que Lüshun ocupa la seva punta sud.
  9359. Des de març de 2003 n'és director artístic Àlex Rigola.
  9360. Al final de la Segona Guerra Mundial, els tres principals clubs de futbol de Croàcia (HAŠK, Građanski i Concordia) es van desfer.
  9361. Luis de Góngora va escriure també dues peces teatrals, ''Las firmezas de Isabela'' i ''El doctor Carlino'', aquesta última inacabada.
  9362. El seu túmul, que se suposa va ser col·locat prop del convent de Santa Anna a Lisboa, es va perdre en el terratrèmol de 1755, per la qual cosa s'ignora el parador dels seus restes mortals.
  9363. El 2007 va rebre el Premi Nacional de literatura Infantil i Juvenil atorgat pel Ministeri de Cultura espanyol per la seva novel·la ''Kafka y la muñeca viajera'';[http://www.avui.cat/article/cultura_comunicacio/10157/jordi/sierra/fabra/guanya/premi/nacional/literatura/infantil/juvenil.html Jordi Sierra i Fabra guanya el Premi Nacional de Literatura Infantil i Juvenil] a l'Avui.cat;.
  9364. El seu final va ser dels més cruels dels apòstols; fou escorxat viu i, finalment, decapitat.
  9365. En sentir sorolls, acudí la seva mare adoptiva però Judes s'havia desfet del cos.
  9366. Es dividien en nou grups: ''charchuven, kamentsi, parentsi, itkantsi, apukintsi, keret, karagintsi, palantsi'' i ''aljutortsi''.
  9367. L'onada migratòria es va aturar del 1912 a 1970.
  9368. Llavors va ser nomenat responsable de l'organització dels esdeveniments de palau. la senyora Leonor va demanar al dramaturg la repetició de la peça pels matins de Nadal, però l'autor, considerant que l'ocasió demanava un altre tractament, va escriure l' ''Auto Pastoril Castelhano''.
  9369. També ha col·laborat habitualment en mitjans de comunicació, i en revistes científiques i culturals com lAvui'', ''Serra d'Or'', ''Revista de Catalunya'', ''Cartipàs'', ''La Vanguardia'' i ''L'Avenç''.
  9370. David Cañada García (Saragossa, 11 de març de 1975) és un ciclista espanyol que corre actualment a les files del Saunier Duval-Prodir.
  9371. Coneixia bé la regió ja que va viure a Avinyó entre 1333 i 1349.
  9372. El 2 d'agost ha passat a ser la diada en memòria de tots els atemptats, i la ciutat de Bolonya, juntament amb l;';''Associació dels familiars de les víctimes de l'atemptat de l'Estació de Bolonya del 2 d'agost del 1980'', organitzen cada any un concurs internacional de composició musical amb un concert a la plaça Major.
  9373. Si bé en els seus temps va ser un dels edificis més emblemàtics de la Barcelona de principi del segle XX, avui és un indret ple de runes i de misteri.
  9374. La festa major és el segon diumenge de setembre.
  9375. Entre els autors més destacats, Khatxatur Abovian (1805-1848) convida al poble a conquerir la llibertat, composà el primer escrit en ''ashkharhabar'' (armeni col·loquial), ''Verk' Hayastani'' (Les ferides d'Armènia, 1858).
  9376. El fill de Porsena, Aruns, va atacar Arícia i fou derrotat davant la ciutat per les forces confederades llatines ajudats pels grecs de Cumes, i els romans van aprofitar per recuperar la independència.
  9377. Karl Adolph Gjellerup ( Roholte, Dinamarca 1857 - Dresden, Alemanya 1919 ), que signà nombroses de les seves obres amb el pseudònim Epigonos, fou un dramaturg i novel·lista danès guardonat amb el Premi Nobel de Literatura el 1917.
  9378. La xifra de 3,2 milions és el màxim històric de població mai aconseguit al districte.
  9379. Això constitueix una violació de la Clàusula de Protecció Igual de la Catorzena Esmena de la Constitució dels Estats Units, emesa el 1964, sota la premissa de ''un home, un vot''.
  9380. Alguns carrers (especialment les vies importants, tals com Northern Boulevard, Queens Boulevard i Jamaica Avenue) duen noms en lloc de nombres.
  9381. Aparentment el grup que pretenia afavorir als talents locals va prevaler en aquesta contesa, ja que el 1603 el càrrec el va obtenir Giovanni Croce, succeït per Giulio Cesare Martinengo en 1609 i, posteriorment, per Claudio Monteverdi el 1613.
  9382. Al contrari, les antífones de la missa són molt més adornades, i el salm associat està reduït a la seva expressió més simple, generalment un verset i molt rarament més.
  9383. El nom va ser canviat per ''Ace Combat'' per les continuacions que vindrien després.
  9384. Aquest, el juliol de 1917, emprengué una ofensiva contra les forces alemanyes, que en aquell moment estaven dividides en tres grups; Lettow-Vorbeck i dos dels grups aconseguiren escapar, però la tercera força, d'uns 5.000 homes es veié obligada a rendir-se.
  9385. En tots aquests llocs, transmetien la seva manera de fer música.
  9386. També hi ha una gran diferència quant al dibuix, el qual acostuma a ser molt més elaborat i detallat en els seinens que en els shonens i shojos.
  9387. També pretenia copsar els interessos d'Anglaterra, Rússia i Àustria-Hongria en la zona.
  9388. L'antic palau Desvalls acull desde l'any 1993 el ''Centre de Formació del Laberint'' (un institut municipal per a la formació en jardineria que depèn de ''Parcs i Jardins de Barcelona'') a més d'una biblioteca especialitzada.
  9389. Al guanyar les eleccions va passar a ser el Director Esportiu de la Secció de Futbol de l'entitat blanca.
  9390. Tot junt (''eccehomo'') significa persona malferida, colpejada.
  9391. Expressió que s'utilitza per abreviar la llista d'autors d'una obra col·laborativa i s'afegeix després del primer o primers autors.
  9392. Oposat a supra, sol aparèixer combinat amb confer (vegeu).
  9393. Proverbi utilitzat pels estudiants, demanant no haver de fer la primera i última classe del curs.
  9394. Traspàs d'un jugador a un altre equip.
  9395. Coma exemple, les companyies d'exportació continuen la tradició del segle XIX.
  9396. Per sobre de la temperatura de Curie el material perd les seves propietats i esdevé paramagnètic, ja no hi ha dominis magnetitzats o moments alineats.
  9397. L'oficial britànic Lee-Wilson, qui el va identificar en el GPO i causà el seu afusellament, més tard fou empresonat i executat a Cork per ordre directa de Michael Collins durant la Guerra d'Independència d'Irlanda.
  9398. L'antiga ciutat està establerta a l'illa epònima del Riu Níger.
  9399. Un plat de patates fregidesLes patates fregides, o patates rosses, (tambe creïlles fregides en valencià) és un plat fet amb patates que primer es tallen en rodanxes o en bastonets i després es fregeixen en oli.
  9400. Rússia va declarar la guerra a la Turquia el 24 d'abril del 1877.
  9401. Encara que Lasso va usar l'estil sonor venecià, el seu llenguatge harmònic va romandre conservador, va adaptar la textura veneciana als seus propis interessos musicals.
  9402. Kizil (tuvinià i rus Кызы́л) és una ciutat de Rússia, capital de la República de Tuvà. El nom de la ciutat vol dir ''roig'' en tuvinià (així com en moltes altres llengües turqueses).
  9403. Totes les espècies conegudes eren herbívors quadrúpedes del Cretaci superior de l'oest de Nord-amèrica, i es caracteritzaven pels seus becs, per fileres de dents mastegadores al darrere de la mandíbula, i per les seves banyes i crestes.
  9404. A l'edat de quatre anys ja va mostrar un excepcional talent musical, i als onze ja tocava el violí en l'orquestra una companyia d'òpera de Palma, per a la qual va compondre una ''Fantasia per a violí'' que va ser estrenada amb un notable triomf.
  9405. Un dels aspectes més destacats del seu pontificat va ser l'alliberament de l'Església de la influència que sobre la seva política exercia el rei espanyol Felip II. Això implicava un canvi d'aliances per al qual era necessària la seva reconciliació amb França, país amb el qual la Ciutat del Vaticà havia trencat les seves relacions el 1572 arran dels esdeveniments coneguts com la Nit de Sant Bartomeu (la ''Saint-Barthélemy''), i que van portar a l'excomunió del seu rei, Enric IV, pel papa Sixte V després de l'abjuració que va fer del catolicisme.
  9406. La rosa és la flor decadentista per excel·lència.
  9407. Durant els seus mandats, es va continuar la tasca de construir i/o adequar espais com a equipaments al municipi, per tal de millorar o promocionar les activitats al municipi, entre els quals cal destacar el Jutjat de Pau al carrer Major, Ràdio Castellar al carrer de Torras, la Nau de la plaça Major com a sala de festes, l'Escola Municipal de Música a l'edifici conegut com Torre Balada, el Casal d'Avis La Farinera, l'Auditori Municipal dedicat a Miquel Pont, amb el qual es va iniciar la programació cultural estable de teatre, música i dansa.
  9408. Studs Terkel en una entrevista concedida a la revista ''Stop Smiling'' l'any 2006 va dir de Bellow: No el coneixia massa.
  9409. La sèrie narra com Bea s'haurà de fer valer davant dels seus companys a pesar del seu físic i enamorar al seu cap.
  9410. Un altre amic de la infància d'en Kenji.
  9411. La cultura ganda tolera la diversitat social més fàcilment que altres societats africanes.
  9412. Alguns polítics gandes que no estaven d'acord amb aquesta visió foren anomenats ''enemics del rei'', la qual cosa significava l'ostracisme polític i social.
  9413. Tanmateix, els diaris informaren de més demandes pel retorn de Mutebi pels caps de clans de Buanda.
  9414. Aquesta és una llista de les illes del món ordenades per àrea.
  9415. Fa el niu en forats d'arbres vells o de murs o cases enrunades.
  9416. Vers 1872 un príncep de Toro, Mukarasa, germà del rei, s'havia rebel·lat i dominava la regió de Busongora, al sud de Toro, de la que es va declarar rei.
  9417. El xosa o xhosa (IPA: [ˈkǁʰoːsa], en xosa ''isiXhosa'') és una llengua nigerocongolesa parlada pels xoses, un dels pobles dominants de Sud-Àfrica.
  9418. La quarta categoria combina clubs semi-professionals o amateurs i a partir de la cinquena tots els clubs són amateurs.
  9419. Antigament, els pangolins eren classificats dins del clade dels edentats, que també incloïa xenartres com ara l'ós formiguer, el peresós, o l'armadillo, que té una aparença semblant a la dels pangolins.
  9420. Nancy comença a traficar marihuana per tot el barri per poder mantenir la seva criada i mantenir un estil de vida de classe mitjana-alta.
  9421. Si es desitja emprar aquest emblema, a títol particular, altre Florit que no pertanyi a la família ennoblida (fora de Menorca), pot fer-ho, però suprimint els detalls que són exclusius de l’estament de cavalleria, és a dir: la forma de l’escut heràldic, l’elm i els seus accessoris.
  9422. En canvi, el ''VR6'' amb motor V6 de 174 CV va ser més apreciat pels amants dels esportius compactes.
  9423. A l'estiu de 1999 va fitxar pel Reial Madrid per uns 11 milions d'euros.
  9424. En honor seu s'anomenà l'asteroide (9919) Undset descobert el 22 d'agost de 1979 per Claes-Ingvar Lagerkvist.
  9425. Es troba en una situació difícil a causa de la seua situació geogràfica i política, competint per una banda amb l'aeroport de Girona que ha conegut una evolució espectacular recentment, i va drenant gran part dels passatgers potencials de Catalunya nord i dels voltants, i per l'altra amb l'aeroport de Montpeller, centre de la regió.
  9426. Van desembarcar 80 homes armats que es van desplegar adoptant la tàctica de la ''chaquira'', que consisteix en atraure els indígenes amb perles i objectes lluents.
  9427. Absorbí nombroses tribus petites i unificà les 30 tribus zulus, alhora que s'enfronta als anglesos de Port Natal que els prenien les pastures.
  9428. Imagineering es va unir a Absolute el 1994.
  9429. La marta (''Martes martes'') és un mustèlid de la mida d'un gat domèstic.
  9430. El punt àlgid de la seua producció va ser la publicació lAtlas linguistique de la France''.
  9431. Es va establir el 20 de març de 1602, quan els Estats Generals dels Països Baixos li va concedir un monopoli de 21 anys per a realitzar activitats colonials en Àsia.
  9432. Melchor Fauli Garcés (Benavites 1981), més conegut com a Melchor, és un pilotari professional en nòmina de l'empresa ValNet.
  9433. Els Murdoch arribaren a Austràlia provinents dels lowlands d'Escòcia a finals del segle XIX. El llinatge Murdoch prové del goidèlic.
  9434. El periòdic s'anunciava com a ''diari seriòs dels afers nacionals'', però de fet era sensacionalista i poc rigorós.
  9435. Les publicacions de Murdoch a escala mundial tendir a adoptar vistes de ''pro-American''.
  9436. En astronomia, l'heliopausa és el punt en què el vent solar és desaccelerat sobtadament per la matèria interestel·lar.
  9437. Eren petites escenes a l'aire lliure, similars a les dels germans Lumière.
  9438. Donats uns quants números inicials, l'objectiu és col·locar un número de l'1 al 9 en cada cel·la de tal manera que mai coincideixin dos números iguals en cada línia horitzontal, vertical o en cada regió.
  9439. Curiosament, el videojoc es va llançar en moltes plataformes, en el qual van fer tres versions per a Sega Mega Drive/Sega Genesis, Super NES, i Sega Master System/Sega Game Gear en el qual eren jocs completament diferents entre ells.
  9440. El nom 'xarco', en argot, es refereix a la mar.
  9441. En els videojocs, té una tendència d’augmentar de poder, tal com succeeix en '' Twilight Princess'' i '' A Link to the Past''.
  9442. Finalment la invasió fou avortada per la interrupció per les autoritats dels EUA de les línies de subministrament fenianes a través del riu Niàgara i les detencions dels reforços fenians que intentaven creuar el riu al Canadà. Tanmateix, és improbable que amb una força tan petita haguessin aconseguit algun cop el seu objectiu.
  9443. L'experiència és un valor que crec que serà important i per això mai no he decidit proposar-me a mi mateix, sinó esperar que algú altre em proposés.
  9444. Passarà la major part de la Segona Guerra Mundial a la ciutat de Niça.
  9445. Sōkaku Takeda (Aizu Sakashita, 10 d'octubre de 1859- 25 d'abril de 1943) va ser un professor japonès d'arts marcials.
  9446. Es passa posteriorment a l'aigua i es practica el ''bodydrag'', desplaçament en l'aigua sense la taula.
  9447. Per efecte tant de l'àcid com dels bacteris, aquesta superfície delicada s'irrita i es forma una nafra o úlcera.
  9448. El 1870 fou venuda a un comerciant de ferro vell local, ''Murray and Trainer'', per al seu desballestament.
  9449. També ha estat comissària de les exposicions ''Em va fer Joan Brossa'' (2003-2007);Catàleg: Barcelona: Fundació Vila Casas / Fundació Joan Brossa, 2003 . ISBN 84-931951-8-9 ca es ; , de l'antològica itinerant ''Joan Brossa.
  9450. El seu regnat es va caracteritzar per afavorir les famílies més riques i principalment per les reformes que va fer.
  9451. Un papa posterior, Pau IV, el va destituir del seu càrrec, segons alguns per ser poc adequada la seva condició de casat, segons altres, per haver escrit madrigals que eren peces de caràcter profà; possiblement per ambdues raons.
  9452. La Universitat d'Oxford és la universitat més antiga del món anglosaxó. Es desconeix la data exacta de la seva fundació, però els primers indicis d'ensenyament a Oxford daten del 1096.
  9453. La temàtica d'este estil són les figures humanes i motius serpentiformes o meandres de desenvolupament vertical o horitzontal tots ells de gran mesura i de traçat gruixut.
  9454. A més a més, el príncep Carles de Hohenzollern-Sigmaringen esdevingué rei Carles I de Romania; i el príncep Leopold de Hohenzollern-Sigmaringen fou un ferm candidat al tro d'Espanya després de l'enderrocament de la reina Isabel II d'Espanya.
  9455. Els seus anys universitaris van transcórrer en Syracuse, i en les tres temporades va ser el màxim anotador.
  9456. La pilota de vaqueta és una peça d'artesania, constituïda per treballadors del cuir, o ex-pilotaris, anomenats piloters, els més preats avui en dia són Emili López d'Alberic, Enric Álvarez de Carcaixent, Miquel Baixauli de Catarroja, Joan Montañés de Llíria, Josep Bernet de Massalfassar, el ''Rovellet'' de València, i Miquel Pedrosa de la Vall d'Uixó, entre d'altres.
  9457. Amuli, germà del seu pare, usurpà el tron i assassinà tots els prínceps masculins d'Alba Longa.
  9458. Malgrat això, molts irlandesos favorables als bòers tornaren a casa, malgrat les proclames dels moviments favorables a la causa bòer estimulats per Arthur Griffith i Maud Gonne.
  9459. Ha rebut, entre d'altres, el Premi Ciutat de Barcelona (1992) de l'Institut de Cultura de l'Ajuntament de Barcelona i el Premio Nacional de Música (1999) concedit pel Ministeri de Cultura.
  9460. Els cicles de música ofereixen concerts de música pop, folk i experimental.
  9461. Escamandre es va casar amb la nimfa Idea i van tindre un fill anomenat Teucre, cabdill dels teucris i antecessor de molts herois troians.
  9462. B-30 és un grup de pop-rock dels 80.
  9463. Jorge és fidel seguidor de l'Atlètic de Madrid i va realitzar el tregui d'honor en el Vicente Calderón després de proclamar-se campió del món amb la selecció Espanyola en el Mundial de 2006.
  9464. Una vegada va tornar al Reial Madrid, i sense disputar cap partit, va tornar a lesionar-se del genoll, impedint-li jugar en tota la temporada.
  9465. Durant el mateix assalt es troben amb Balthier i Fran, els pirates de l'aire i amb Basch (humà), un antic general de l'exèrcit de Dalmasca acusat de traïció i de l'assassinat del Rei, engabiat a les masmorres i procedeixen a alliberar-lo quedant així el grup format per Ashe, Vaan, Penelo, Balthier, Fran i Basch.
  9466. En un principi el nom del nadó fou Pirros (en grec Πύρρος ''Pyrrhus''), ja que durant el temps que el seu pare s'amagà a Esciros es féu passar per una dona anomenada Pirra.
  9467. Més endavant la noia va anar ''avorrint'' l'estil i va anar a buscar el seu altre àlter ego, este cop més cap al rock.
  9468. Pere I de Borbó (1311 - 19 de setembre de 1356), noble francès, fill de Lluís I de Borbó i Maria d'Hainaut.
  9469. A Bèlgica, els primers ''happenings'' van ser organitzats entre 1965 i 1968 a Antwerp, Brussel·les i Ostend pels artistes Hugo Heyrman i Panamarenko.
  9470. Una vegada hagi utilitzat el vehicle el client l'ha de retornar abans de l'hora de finalització de la reserva al mateix aparcament on l'ha recollit.
  9471. Al igual que el Ford Taurus, es decideix instal·lar-lo al Sable baix la denominació de SHO, ''Super-High Output''.
  9472. A més, és freqüent l'ús de l'estil indirecte lliure (és a dir, la inclusió de pensaments del personatge en el relat del narrador).
  9473. Michel Quesnel precisa que «quan sovinteja els petits restaurants, Saint-Exupéry alimenta la seva paciència gargotejant, sobre el paper estampat que li fan d'estovalles, l'esbós d'un jove personatge al que n'hi haurà prou que se li amputin les ales inútils i que es deixi irradiar els seus cabells perquè es faci el Petit Príncep».
  9474. Quan intenta trobar ajuda a casa d'un oncle aquest prova de violar-la.
  9475. Silvius havia de succeir Ascani com a rei d'Alba Longa, però segons Geoffrey de Monmouth, un dia de cacera el seu fill Brutus el matà accidentalment.
  9476. En la modalitat d'equips, Catalunya es va proclamar campiona d'Europa en derrotar a la final a la República Txeca.
  9477. Va defensar la posició de que, dominant el mar, la victòria final era segura i quasi va matar a Ciceró quan aquest va recomanar sotmetre's a Cèsar.
  9478. Les seues postes solen tenir de 3 a 8 ous.
  9479. Va tenir lloc a la regió de les Ardenes, precisament allà on els alemanys havien tingut tant d'èxit durant la primavera de 1940.
  9480. Intervingué assíduament al programa ''Tómbola'' (Canal 9) i col·laborà en el programa benèfic ''Inocente'' i la Fundación del hombre, del pare Bartolomé Vicens, O.P. Rebé el premi alternatiu al Comunicador de l'any per part dels alumnes de la Facultat de Ciències de la Comunicació de la Universitat Ramon Llull.
  9481. Pocs dies després la seu barcelonina, de la qual havia estat auxiliar, fou elevada a arxidiòcesi, sostreta a la metropolitana de Tarragona, de la qual era sufragània des del segle IV, i vinculada directament a la Santa Seu.
  9482. A Drago se li ofereix un equip d'alta tecnologia i se li injecta una substància desconeguda, segurament medicines per millorar el seu rendiment i augmentar la seva força, tot i així perd davant d'un decidit Balboa.
  9483. Gai Furni, llegat de Marc Antoni, se li va enfrontar; a mes Antoni va enviar a Marc Tici o Titi amb una flota de 120 vaixells.
  9484. El capità Henry Hudson, del ''USS Peacock'' que es trobava en aigües de Samoa, va ser enviat per explorar la nova illa.
  9485. Els historiadors donen la primera referència sobre ell el 1661, en una missió diplomàtica del cosacs del Don als calmucs, el mateix any en què Razin se pelegrà al gran monestir de Solovetsky (al Mar Blanc).
  9486. En 1711 va acompanyar al tsar en la Campanya de Prut, contra Turquia, i es diu que va salvar la vida del rei quan estava envoltat per un exèrcit molt superior, suggerint-li que es rendís i utilitzant les seves joies i les de les seves dames per a subornar al Gran Visir.
  9487. També aquest any Michèle Mouton es va convertir en l'única dona que va guanyar un ral·li, concretament el de Sanremo d'aquest mateix any.
  9488. La crítica i el públic les van acollir calurosament, però a Haydn, un poc menys. “No li falta talent, però li cal encara instruir-se» hauria dit Haydn desrpés de la interpretació de les sonates.
  9489. L'any 1817 el Comte de Blacas, que era l'ambaixador de França davant la Santa Seu, va fer a Ingres la primera comanda oficial des de 1814, el quadre ''Crist lliurant les claus a Pere''.
  9490. Instrumentista de flabiol i de fiscorn, després de dos anys a la ''Lira de Torroella'' entrà a la ''Cobla Montgrins''; d'aquesta formació en va ser director des del 1909 (per mort d'en Pere Rigau), fins al 1936.
  9491. El campionat de ral·lis d'Àsia meitat est és un campionat de ral·lis internacional organitzat per la FIA i que engloba els ral·lis asiàtics que no són de la zona del Pacífic, és a dir, els que no es poden incloure en el Campionat de Ral·lis Àsia Pacífic.
  9492. Stephens i Charles O'Connell intentaren assaltar el Fort Pigeon House de Dublín, on eren tancats els acusats, però també foren empresonats el novembre.
  9493. Però potser la millor manera de matar un basilisc és mostrant-li un mirall, perquè quan el mira el seu esguard letal recau sobre si mateix i es mor.
  9494. Michael Doheny (Rockfield, comtat de Tipperary, 1805 - Nova York 1862) fou un poeta i revolucionari irlandès, un dels fundadors de la Germandat Feniana.
  9495. En aquests països s’hi van crear grups d’estudi i centres permanents, periòdics, restaurants i fàbriques de productes macrobiòtics.
  9496. El PSG començà a jugar al Parc des Princes, que havia estat seu del Paris F.C.
  9497. Limerick (''Luimneach'' en gaèlic irlandès, que vé de Lom na nEach - ''lloc obert als cavalls'') és la tercera ciutat de la República d'Irlanda i la quarta ciutat més gran de tota l'illa després de Dublín, Belfast i Cork, en aquest ordre.
  9498. En alguns nivells també hi ha remolins que eleven Spyro fins una certa altitud i li permeten planar molt més lluny.
  9499. Amb l'esclat de la revolució l'octubre de 1917, les autoritats bolxevics arrestaren el príncep Gabriel de Rússia i l'enviaren a una presó a Sant Petersburg; mentrestant, els prínceps Joan de Rússia, Igor de Rússia i Constantí de Rússia foren fets presones i enviats a Apalevsk amb la princesa Elisabet de Hessen-Darmstadt, el gran duc Sergi de Rússia i el príncep Dimitri Paley.
  9500. Montenegro va disputar el seu primer partit el 24 de març de 2007, un amistós contra Hongria.
  9501. El 2002 rebé el ''Galardón de honor'' de l'ajuntament d'Algemesí, i de l'ajuntament de València ha obtingut el guardó ''Ballester de l'any''.
  9502. Ocupa la posició de lateral esquerre.
  9503. Amb l'objectiu d'aïllar França, es va adoptar una política matrimonial que va portar al casament de les filles dels reis Catòlics amb la dinastia regnants d'Anglaterra, i amb la de Borgonya i Àustria.
  9504. Com a resposta als atacs a la costa llevantina espanyola, l'emperador s'involucrà personalment en ofensives al continent africà amb expedicions a Tunis i Bona (1535) i l'Alger (1541).
  9505. El emperador Ferran II es van embarcar en una campanya contra Bohèmia i la Unió protestant.
  9506. Aquest últim va encapçalar un cop d’estat el 1677 la qual cosa va obligar al monarca a expulsar Valenzola del govern.
  9507. Imperi Espanyol a Amèrica l'any 1800.
  9508. Marroc reclama encara les Illes Canàries, Ceuta, Melilla i les places de sobirania com a part del anomenat Gran Marroc que de moment es limita a una idea amb pocs seguidors.cal citació L'Illa Perejil fou ocupada l' 11 de juliol, 2002 per la policia i les forces armades del Marroc, però en van ser expulsats més tard sense vessament de sang per l'exèrcit espanyol en l'Operació Romeo Serra.
  9509. L'Estil Imperi, sovint considerat com una segona fase del neoclassicisme, amb la seva fase primerenca anomenada Directoire, és un estil d'inicis del segle XIX d'arquitectura, mobles i decoració d'interiors que pren el seu nom i s'origina en el regnat de Napoleó a França, conegut com el Primer Imperi Francès (1804 - 1814), tot i això manté la seva presència fins l'adveniment de l'estil neogòtic.
  9510. Beethoven en va fer un arranjament per a quartet de corda el 1802.
  9511. Les bigues de diferents plantes s'uneixen entre si amb tensors.
  9512. Aquesta massacre provocà enllistaments massius als Voluntaris.
  9513. Ha desenvolupat una tasca important de recerca en l'àmbit de la dialectologia social i en l'equip de l'Atles lingüístic del domini català. Ha estat coordinador de l'àrea científica llengua i ensenyament del II Congrés Internacional de la Llengua Catalana.
  9514. Les capes més baixes solen ser de CANbus encara que també s'implementa sobre altres sistemes com ara EtherCAT.
  9515. Els dispositius d'Entrada/ Sortida;[http://www.can-cia.org/canopen/profile/cia401.html Perfil CANopen per a dispositius genèrics d'Entrada / Sortida] en; solen tenir ports digitals o analògics per a sensors i actuadors.
  9516. El búfal encara no ha arribat a aparèixer com a arma a cap de les versions de Worms.
  9517. Tenen un comptador de tres segons que s'activa quan un cuc està a prop d'elles.
  9518. L'explosió farà detonar les llaunes d'oli i caixes, la qual cosa produeix un mal addicional per acabar fins i tot amb enemics molt forts.
  9519. En algunes versions pirates de Worms, el procés d'importació no funciona.
  9520. Aquest joc no només va revolucionar el gènere de les plataformes, sinó que va suposar també tota una revolució de la indústria, rellançant una altra vegada les videoconsoles (especialment la NES), que després de la Crisi del videojoc de 1983 havien estat arrasades per les computadores personals de baix cost com el Commodore 64.
  9521. Aquestes obertures formen part de les obres orquestrals menys interpretades del compositor.
  9522. El pistil es troba per sota de l’androceu.
  9523. La línia de Tortosa a La Cava (actualment en el municipi de Deltebre) fou una iniciativa local promoguda per la societat ''Compañía de Ferrocarriles Económicos SA'' (FESA) i finançada pel Banc de Tortosa.
  9524. A l'abril del 1997 fou reelegit president del Partit Comunista de la Federació Russa per tercera vegada consecutiva.
  9525. Publicà el seu primer llibre de poesia el 1911, ''Éloges '' (''Elogis''), que fou tot un èxit.
  9526. El museu va ser inaugurat de forma oficial el 1948.
  9527. Els concerts Brandenburgesos constitueixen al mateix temps un resum de la tradició del concerto grosso barroc i un presagi del concert instrumental de la imminent era clàssica.
  9528. A mig moviment es troba la única i breu intervenció a solo del clavecí, evocant la ja llunyana cadència del moviment inicial.
  9529. Una vegada les flames foren enceses, Zelda és segrestada per Twinrova per encendre la flama final via sacrifici: la ''Flama de la Desesperació''.
  9530. TIE Fighter'' i els següents basats en ''Star Wars'' es va prendre música composta per John Williams per a les pel·lícules dels anys 1970 i 1980 i es va usar en les bandes sonores dels jocs.
  9531. Tenen unes mides de 10 mm de longitud i 2 de gruix.
  9532. El repertori del coral luterà va culminar en l'època de Johann Sebastian Bach que, a més de compondre'n una trentena, va fer més de 400 harmonitzacions del repertori coral existent.
  9533. Rivals del Toyota Auris són el Hyundai i30, Kia Cee'd, Mazda 3, Ford Focus, Honda Civic i Volskwagen Golf entre d'altres.
  9534. Resultats del Gran Premi de Mònaco de Fórmula 1 de 1991, disputat al circuit urbà de Montecarlo el 12 de maig del 1991.
  9535. El Magnificat és una de les poques peces musicals del compositor que es basa en un text en llatí, i la segona més llarga darrera de la gran Missa en si menor que també està la escrita per a cinc veus.
  9536. Després van seguir dos anys a l'escola de medicina Johns Hopkins Medical School, que va deixar el 1901 sense haver assolit cap titulació.
  9537. Va ser fundat en 1914 i actualment juga a la Serie A de la lliga italiana.
  9538. L’any 1983, la cooperativa s’estenia a Sant Feliu de Codines amb l’obertura d’una nova botiga d’alimentació.
  9539. Mentre que algunes d'aquestes repúbliques eren miniestats relativament efímers d'altres, especialment la República de Transvaal i l'Estat Lliure d'Orange, foren veritables països independents reconeguts oficialment no sols per la Gran Bretanya sinó també pels Països Baixos, França, Alemanya, Bèlgica i els Estats Units.
  9540. Pere Claver i Socobano,&lt;ref name=''enciclopedia''&gt;[http://www.enciclopedia.cat/fitxa_v2.jsp?NDCHEC=0018172 Pere Claver i Socobano] a Enciclopedia.cat; Sant Pere Claver (Verdú, Corona d'Aragó 25 de juny del 1580 -; Cartagena d'Índies, Nova Granada 8 de setembre del 1654), jesuïta i missioner, és el patró de Colòmbia.
  9541. El poeta va refusar-hi al·legant problemes de salut, el seu gust per l'estudi, la necessitat de prendre cura dels seus assumptes personals i l'edat de sa mare.
  9542. A l'agost de 1978 adobtà el nom de Partit Liberal Balear.
  9543. El seu marit, Michael McKevitt, fou un dels caps del quarter general de l'IRA Provisional i més tard fundador de l'IRA Autèntic (RIRA), totalment contrari als Acords de Divendres Sant.
  9544. L'última proposta planteja una ampliació de 300 metres a construir sobre el mar.
  9545. Actualment juga a la Premier League russa.
  9546. Els seus colors són el blau cel i el blanc i la seva mascota un lleó.
  9547. A principis de la dinastia Qing es va intentar guanyar-se els partidaris de la dinastia Ming menys lleials a la nova dinastia amb l'examen ''per a grans erudits d'erudició extraordinària'', el primer dels quals tingué lloc l'any 1678, en temps de l'emperador Kangxi.
  9548. Les publicacions dels exàmens eren molt populars entre els candidats d'exàmens futurs, que les feien servir com a ajuda en la preparació.
  9549. El FC Torpedo Moskvà ''(en rus: Футбольный клуб ''Торпедо'' Москва)'' és un equip de futbol de Moscou, a Rússia.
  9550. A finals de l'any 2002 va canviar només el cap de colla, agafant Oscar Cunillera el càrrec.
  9551. Com tota colla castellera es valora molt l'assistència als assajos per, així, preparar les actuacions.
  9552. Aquell mateix dia, els ''black and tans'' protagonitzaren el més bestial acte de repressàlia contra civils, conegut com a Bloody Sunday: mataren 12 civils i en feriren 60 en el Crooke Park de Dublín en un partit de hurling entre els equips de Dublín i Tipperary, i per la nit tres IRA foren acribillats al castell de Dublín.
  9553. Avui en dia, el sistema acceptat a tota Europa per comptabilitzar les categories és el de la EGF (European Go Federation), que és una variant de l'Elo, el sistema que s'utilitza als escacs.
  9554. El 251 la lluita contra els gots, a Mèsia i Tràcia, va adquirir protagonisme (van ocupar diverses ciutats i van derrotar a Deci II a Beroe.
  9555. Els transposons també són anomenats ''gens saltadors'' o ''elements mòbils genètics'', juntament amb altres tipus de seqüències de propietats semblants.
  9556. Els seus membres s'oposaven a la considerable població jueva de Tessalònica.
  9557. Les seves propietats a Espanya passaren als ducs d'Alba, la casa de Farnborough passà al príncep Víctor Bonaparte i vil·la Cyrnos a la princesa Letizia Bonaparte, segona esposa de Amadeu de Savoia-Aosta.
  9558. Una adarga és un escut fet de cuir i de forma ovalada i, posteriorment, en forma de cor.
  9559. El comerç de la palma blanca ja va estar recollit a una notícia dels llibres de ''Cabildo catedralicio'' al 1429.
  9560. En lloc d'això, el saldo acumula interès, i només s'ha de fer un pagament mínim.
  9561. El Puerto de Santa María és una ciutat que se situa a la ribera del riu Guadalete, en la província de Cadis.
  9562. L'antic terme comprenia, a més, els pobles d'Ancs, Bretui, Capestany, Mentui, Peracalç i Sellui.
  9563. Els components proporcionen combustible i sistemes de propulsió, i disminueixen la quantitat de temps que trigarà la nau en arribar a Alpha Centauri.
  9564. De jove estudià a Nishapur, a Khorasan, que en aquell temps era un dels centres intel·lectuals més importants del món islàmic.
  9565. Van romandre a la ciutat sota custodia de Glàucies fins a una data que varia segons la fonts entre el 311 aC i el 309 aC, quan, després d'un tractat general de pau, foren executats per decisió de Cassandre.
  9566. Això li permet suportar diversos cops sense caure, la qual cosa va motivar a Moe a entrenar-lo per a boxejador, encara que la carrera de boxa d'Homer gairebé acabà amb la seva mort.
  9567. També va guanyar el títol dels Campionats de Polònia en salt d'esquí 17 vegades, obtenint el títol de Millor Esportista de Polònia tres vegades.
  9568. Helena era néta per via paterna del duc Frederic de Schleswig-Holstein-Sondenburg-Glücksburg i de la princesa Adelaida de Schaumburg-Lippe; mentre que per via materna ho era del duc Frederic de Schleswig-Holstein-Sondenburg-Augustenburg i de la princesa Adelaida de Hohenlohe-Langenburg.
  9569. A l'àrea mediterrània i submediterrània, són els més productius perquè rarament els falta l'aigua, el principal factor limitador del creixement de la vegetació en aquestes àrees.
  9570. Es creu que el grup té molt pocs membres i no ha estat probablement responsable de cap atac des de 2000.
  9571. L'artista va treballar igualment la litofanía: un sistema de ''projecció'' d'imatges a través de pantalles de cera recoberta de porcellana a través de la qual es filtrava la llum.
  9572. Els paquets d'equipament eren el base, DX i GL. El 1300 i 1500 DX equipen caixa de 5 velocitats manual, ''defroster'' pel vidre posterior i encenedor entre d'altres.
  9573. Una mecànica híbrida va presentar-se al 2003.
  9574. El disc compta amb les participacions de Marc Grau i Marc Serrats de Txerramequ Tiquis Miquis, Oriol Casas de Pomada... en diferents funcions de producció, elaboració de bases o backing band.
  9575. Al ral·li de Suècia, va quedar primer del Grup N.
  9576. En comptes de restaurar el submarí, es va decidir rearmar-lo amb armes antiaèries pesants per intentar de reduïr les baixes infringides pels avions aliats al golf de Biscaia.
  9577. El jugador s'ha d'enfrontar a grans nombres d'ells alhora: en els més alts nivells de dificultat es troba una dotzena o més en diverses habitacions.
  9578. Carles és nét per via paterna del duc Albert de Württemberg i de l'arxiduquessa Margarida d'Àustria; mentre que per via materna ho és de l'arxiduc Pere Ferran d'Àustria-Toscana i de la princesa Maria Cristina de Borbó-Dues Sicílies.
  9579. En el seu moment de màxima esplendor, en el segle XI, la possessions del monestir s'estenien des del Berguedà fins a Andorra, passant pel Pallars o la Cerdanya.
  9580. Dies desprès de la mort de Lennon, i segurament a causa d'això, ''Imagine'' va ser Nº1 a les llistes de Gran Bretanya el 4 de gener de 1981.
  9581. Va ser succeït per Mahmoud Abbas (també conegut pel seu àlies, ''Abu Mazen'').
  9582. En la porta conservada romànica, es pot observar la decoració longobarda de arcuacions com també en els absis.
  9583. Els carcellers s'endugueren Lluís XVII mentre aquest plorava i cridava a la seva mare que el rescatés.
  9584. Els proverbs també s'usen com a auxiliar de les perífrasis verbals: ''Feu per veure el director'', ''Fes moure la taula'', ''Echarse a correr'', ''Dar por sentado'', etc.
  9585. L'article va provocar molta expectació i va generar moltes visites.
  9586. L'expedició representà un absolut èxit per les tropes de Lluís Antoni.
  9587. Aquesta normalitat es trencaria amb l'esclat la guerra civil espanyola, un cop acabat el curs.
  9588. La princesa Francesca Carolina del Brasil pintada per Winterhalter.
  9589. El juny de 2001, la companyia va tancar la divisió a causa de les pèrdues financeres.
  9590. La festa major és al maig, per la segona pasqua.
  9591. Com que les extensions tenen els mateixos drets que el Firefox per accedir al sistema de l'usuari és possible crear extensions malicioses; accessdate = 2006-09-22 en;.
  9592. Després de tenir controlats als gals, Ciceró va cridar a Lèntul, Cetege, Estatili i Gabini, els caps de la conspiració a Roma, a la seva presencia i allí van haver de confessar els seus plans, dels quals Ciceró, a més a més, ja en tenia proves.
  9593. Les connexions aèries amb el món es fan a través de l'Aeroport Internacional Juan Santamaría, a 23 km a l'oest del centre urbà, prop d'Alajuela.
  9594. La marca Suma, com a denominació de l'organisme, vol expressar el concepte d'integració, d'augment, de creixement, d'incorporació. Amb eixe nom i sota la imatge dels dos quadrats blaus formant el signe de la suma, s´ha desenvolupat una cultura corporativa basada en ''més servici al contribuent i més servici a l'ajuntament''.
  9595. Capital de la Regió de Jyväskylä, la ciutat és coneguda com a lAtenes de Finlàndia'' pels nombrosos centres educatius, a més, hi ha diversos edificis dissenyats per Alvar Aalto, i és seu del Ral·li de Finlàndia i del Festival d'Arts de Jyväskylä.
  9596. és conegut com UPC-Arena, antigament conegut com estadi Arnold Schwarzenegger.
  9597. El 5 de setembre de 2006, Tom Freston va renunciar de la companyia, sent reemplaçat per Philippe P. Daunman.
  9598. El símbol de quatre anells d'Audi representa la unió de les quatre companyies en 1932: Audi, DKW, Horch i Wanderer.
  9599. Cuba va desplegar milers de tropes al 1975 per ajudar el MPLA, la Unió Soviètica va ajudar-los a tots dos, Cuba i el govern del MPLA, durant la guerra.
  9600. Al voltant de la caixa de ressonància, començant per dalt tenim el cap, on trobem el claviller, força gran en proporció a la resta de l’instrument, on hi ha amb catorze clavilles i la voluta, en general, amb forma del cap de cupido.
  9601. Al seu últim any, fins i tot es va enfadar amb tots els seus companys, excepte amb Francesco Totti, l'únic jugador amb el que es parlava.
  9602. La ja debilitada UNITA es va rendir i va signar un tractat de pau unes setmanes més tard, acabant la Guerra Civil Angolesa.
  9603. A aquest període de la seua vida hom creu que correspon lAdoració de l'Infant amb Sant Isabel i Sant Joan'', que mostra una clara influència de Costa i Mantegna.
  9604. La trama de la pel·lícula, però, és una mica diferent de la del llibre.
  9605. Presenta més de 10 hores d'entrevistes, concerts, videoclips, enregistraments, etc., que reuneixen els vuit episodis que es van emetre precedentment a la televisió britànica, més un DVD amb extres i el ''making of''.
  9606. En són membres la Pitch and Putt Union of Ireland (Irlanda), Brittish Pitch and Putt Union (Gran Bretanya), Federació Catalana de Pitch and Putt (Catalunya), Association Francaise de Pitch and Putt (França), Nederlandse Pitch and Putt Bond (Països Baixos), la Federazione Italiana de Pitch and Putt (Itàlia), Norges Pitch & Putt Forbund (Noruega), Scweizerischen Pitch and Putt Verband (Suïssa), Australian Pitch and Putt Association (Austràlia) i la Federación Chilena de Pitch and Putt (Xile), Dansk Pitch and Putt Union (Dinamarca), Federazione Sanmarinese Pitch and Putt (San Marino), Associació Andorrana de Pitch and Putt (AAPP) (Andorra), Canadian Pitch and putt Association (CPPA) (Canadà), China Pitch and Putt Association (Xina), US Pitch and Putt Association (Estats Units), Deutscher Pitch & Putt Verband (Alemanya).
  9607. Defallit durant les negociacions, hauria sigut enterrat en secret al Castellet.
  9608. Els primers anys d’existència del Ciudad de Murcia van ser d’un sorprendent i meteòric ascens.
  9609. La dinastia de Palatinat-Zweibrücken va ocupar la monarquia sueca entre 1654-1720 sota Carles X, Carles XI, Carles XII i Ulrica Eleonora de Suècia.
  9610. A on va aparèixer aquest detall fou en un cotxe personalitzat (no fabricat per Buick); la idea era simular els tubs d'escapament d'un avió (a part que equipaven altres detalls).
  9611. Josep Albanell i Tortades (Vic, Osona, 1945) és un escriptor català. Firma la seva obra per a adults amb el nom de ploma Pep Albanell i l'obra infantil i juvenil com a Joles Sennell.
  9612. El Memorial Naval de Laboe es troba situat dins del municipi, així com el submarí U-995.
  9613. Ha dirigit l'Orquestra Municipal de València, la Banda Municipal de València, la d'Alacant, la de Mallorca i la de l'Agrupación Musical Santa Cecilia de Sedavi.
  9614. Al ser silvestre és pol·linitzada per abelles.
  9615. És filla del també actor Lluís Marco i germana del jugador de bàsquet Carles Marco.
  9616. Izenave és un municipi del departament francès d'Ain, a la regió del Roine-Alps.
  9617. Després d'una etapa bilingüe, es transformà en un diari en llengua catalana amb el nom de “La Publicitat”.
  9618. Seria bo incloure un peu que indiqués l'angle, el tipus de tall o si més no, el que s'està veient.
  9619. Finalment, moltes de les seves idees, de fet, no es van aplicar.
  9620. Limita amb els municipis de Formigine, Maranello, Sassuolo i Serramazzoni.
  9621. Va ser fundat en 1948 i actualment juga a la primera divisió de la lliga polonesa.
  9622. Mai no envelleixen i mai no marxen del bosc.
  9623. Impa, protectora de Zelda, l’hi ensenyà Link la ''Nana de Zelda'', una melodia important pel videojoc.
  9624. Tots el habitants del país temien a Ganon, i ningú s’atrevia a plantar-li cara.
  9625. També la coberta de la caixa tenia una coberta gruixuda de plàstic enganxada sobre la coberta original, quina aquesta era també daurada.
  9626. Parlen una llengua estranya: cal trobar tots els diccionaris per a saber-lo parlar.
  9627. Els campions d'aquesta lliga prenien part posteriorment en els campionats alemanys.
  9628. El títol de l'òpera al·ludeix a un costum inexistent inventat per Von Hofmannsthal, que serveix d'excusa per al desenvolupament argumental.
  9629. L'ària italiana del primer acte, ''Di rigori armato il seno'', és una serenata sentimental que imita una pàgina típica del repertori tradicional.
  9630. Ell encara no sap la veritat a propòsit de l'infant, i quan Kostelnička li ho diu, la seua primera reacció és de disgust: ara no li agrada la idea de casar-se amb Jenůfa, si ha de fer-se càrrec d'un fill de Števa.
  9631. El primer element imprescindible és el programari adequat.
  9632. En maig Cabrera visita novament Mirambell i Cantavella, però es desespera al saber la fuga de D. Carlos a França.
  9633. Junt a la muralla de la plaça i unit a la casa de Pastor, avui rectoria, degué existir en temps llunyans, una necròpolis, ja que el rector de la Universitat de València, Nicolás Ferrer Julve en 1860, descobrí enterraments de l'època primitiva amb destral de pedra i altres objectes que regalà a l'Arquerologia de València.
  9634. Jochanaan hostiga Herodies des de la cisterna, condemnant el seu matrimoni incestuós amb el pecador Herodes.
  9635. Fins la temporada 1945/46 només eren admesos clubs de la ciutat de Viena, i el torneig s'anomenava Copa Wiener.
  9636. En aquest teleski, l'esquiador és obligat a enganxar-se per mitjà d'un d'ampli cinturó de cuir per remuntar el pendent.
  9637. El paramotor és un petit motor de dos temps amb una hèlix de fusta o fibra de carboni (té una cilindrada des de 80cc. a 250cc.), que acoplat a l´esquena d'un pilot de parapent li permet enlairar-se des d'un terreny pla, guanyar alçada a voluntat i mantenir-se a l'aire el temps que es vulgui.
  9638. La primera documentació del castell es de 673, la qual cosa evidencia la situació estratègica d'aquest territori.
  9639. La segona meitat de la temporada 2002/03 va jugar cedit al Leeds United d'Anglaterra, tornant al Real Madrid al juny.
  9640. La seva aparició es caracteritzaria per una sèrie d'esdeveniments físics.
  9641. Fidel company especialment en casos de malaltia per part de l'amo.
  9642. Els hàbitats més importants de l'espai estàn associats a l'ambient fluvial i als penyasegats que els envolten.
  9643. Així, Oscar Temaru esdevingué president del govern autonòmic de la Polinèsia Francesa.
  9644. També van presentar una denúncia a la Comissió Europea per la situació en la marjal.
  9645. La seva mort va ser dictaminada oficialment com accidental, causada per una intoxicació, es van trobar Carbitral i Seconal en el seu cos, barrejats amb alcohol.
  9646. Va desaparèixer del repertori cap a 1840.
  9647. Cap al 1870, es construeix connexió ferroviària Gdańsk - Kołobrzeg, que posteriorment s'estendria fins a Berlín.
  9648. La posició dels oasis és d'importància vital per a les rutes comercials i de transport en les zones desèrtiques.
  9649. El Fondo és un parc natural del País Valencià que es localitza entre les localitats de Crevillent i Elx, en la comarca del Baix Vinalopó.
  9650. Segons les dades recol·lectades en el Cens de l'Institut Nacional d'Estadístiques, la comuna posseïx una superfície de 4.799 km2 i una població de 185.268 habitants, dels quals 93.526 dones i 91.742 homes.
  9651. El 597, el missioner Agustí va desembarcar en Canterbury amb l'objectiu d'iniciar la conversió dels anglo-saxons.
  9652. A part de les seves funcions com a membre de la família reial belga, la princesa és, per casament, duquessa de Mòdena i membre de la família imperial austriaca.
  9653. L'heroi, seguint els consells de Circe, fa les libacions i els sacrificis necessaris per posar-se en contacte amb els morts: deixa regalimar, dins d'un fossat, la sang dels sacrificis, que atrau dels ànimes dels difunts.
  9654. Leporello no ho troba divertit, però Don Giovanni riu davant de les protestes del seu criat.
  9655. El manga consta actualment de 33 volums encara que cada dues setmanes la revista Young Animal publica un nou capítol de la sèrie.
  9656. A mitjans del segle XIX es va estendre a Catalunya l'afició pel muntanyisme, que donà lloc al que el 1876 naixessin a Barcelona l'Associació Catalana de Muntanyisme i el Centre Excursionista de Catalunya.
  9657. Joseph ''Joey'' Francis Tribbiani, Matt LeBlanc, actor: és el més “ximple” del grup, sempre triga a entendre tot el que li diuen.
  9658. El Córdoba Club de Fútbol és un club de futbol espanyol, de la ciutat de Còrdova, a Andalusia.
  9659. El Queens Park Rangers Football Club és un club de futbol anglés, de Shepherd's Bush, a Londres.
  9660. Els habitants del poble, tots presents, deixen clar que creuen en la culpabilitat de Grimes i que desitgen que en siga castigat.
  9661. En Rock Lee és un personatge a l'anime i el manga Naruto.
  9662. Malgrat la promesa de mantenir la neutralitat, Grècia es veié obligada a entrar en guerra com a conseqüència de l'atac de Bulgària a Sèrbia amb qui Grècia havia firmat un Tractat de Defensa.
  9663. Els subdialectes del grec nord-occidental també es podrien considerar dòrics (i viceversa).
  9664. Respecte de les caixes de canvi, no hi ha variació i segueixen oferint-se automàtiques de 4 velocitats [http://consumerguideauto.howstuffworks.com/1997-to-2005-buick-century-4.htm].
  9665. La primera representació escenificada va tenir lloc al Teatre de l'Òpera de Zürich el 6 de juny de 1957, de nou amb Hans Herbert Fiedler com a Moisès i direcció de Hans Rosbaud, però amb Helmut Melchert com a Aaró.
  9666. Això vol dir que hi ha, almenys, un element ''g'' del grup, que es diu el ''generador'' de manera que tots els elements del grup són de la forma ''n g'' (en notació additiva) o ''g'';''n''; (en notació multiplicativa), per un cert nombre enter ''n''.
  9667. Té xicotets bosquets de carrasca, on s’intercalen alguns exemplars d’auró, freixe, i roure valencià, acompanyats pel seguici florístic característic d’aquests boscos.
  9668. Ella el consola declarant-li el seu amor.
  9669. Els torneigs de rengo (o en modalitat pair-go) són relativament habituals.
  9670. En aquesta fase convindria que es parlés d'ells en la pàgina de discussió.
  9671. El 1944 fou cridat per Alfred Hitchcock per escriure l'argument de la seva pel·lícula ''Nàufrags'', per la qual fou nominat al Premi Òscar de Hollywood per la seva història original.
  9672. Tot i el seu interés per la filologia i l'art va decantar-se per la carrera diplomàtica.
  9673. Fou nomenat dues vegades Heroi del Treball Socialista.
  9674. El nom amb el que s'autoanomena a la seva obra d'arts marcials ''El llibre dels cinc anells'' (Go-rin no sho) és Shinmen Musashi no Kami Fujiwara no Genshin.
  9675. Concert amb High Times a Vilassar de Mar (el Maresme).
  9676. Eren coneguts, doncs, com a ''regeneracionistes''.
  9677. Gandia, Alzira, Dénia, Alcoi, Alacant, Elx, i moltes altres ciutats s'aferrissaren en la resistència mauleta.
  9678. Mor, i Athanaël s'enfonsa en la desesperació.
  9679. Noteu que la pàgina no serà traslladada si ja existeix una pàgina amb el títol nou, a no ser que sigui una pàgina buida o un ''redireccionament'' sense història.
  9680. Orxata amb fartonsL'Orxata és el nom que s'utilitza per a molts tipus de begudes vegetals.
  9681. Va rebre el premi ''Ejército'' el 1973.
  9682. Va néixer el 10 de desembre de 1891 al barri de Schöneberg de la ciutat alemanya de Berlín en una família de religió jueva.
  9683. A Linz se'ls van ser ben atesos i Mozart va ser convidat a donar el 4 de novembre un concert públic al teatre de la ciutat.
  9684. Tanmateix, la conservació genètica de seqüències d'ADN escombraries al llarg del temps podria indicar funcions essencials per ara desconegudes.
  9685. A més d'escriptor i editor (en segells del Grup Planeta), Rosales ha exercit de traductor i de professor de literatura.
  9686. No val la pena viure sense amor.El tipus d'amor que ens presenten és un amor impossible.
  9687. El 1985 van treure el recopilatori de rareses ''Backcatalogue'', i el 1987 van assolir la fama internacional amb ''Official Version'' i la gira ''Official Warfare'' que van fer per promocionar el disc.
  9688. Al segle VIII durant la presència sarraïna l'edifici esdevingué caserna o fortalesa, Guifré el Pelós el convertí en part d'un castell (s. IX) i fou propietat i residència de la família dels Montcada a partir del segle XI, fent de residència del veguer (s. XV)i posteriorment presó i graner (s.XVI-XIX).
  9689. Els frisos de Beethoven, de Gustav Klimt, s'alberguen a la planta baixa del pavelló de la Secessió.
  9690. Del llibre se'n va fer una pel·lícula de dibuixos animats, aquest cop amb el títol ''La granja dels animals''.
  9691. A dosis elevades pot observar-se un efecte pseudoatropínic, que produeix sequedat a la boca, retenció vesical i un augment en la intensitat de les al·lucinacions.
  9692. A finals dels anys vint la ''Société Hydro-Mécanique'' de Tolosa de Llenguadoc van substituir l’arbre dret i la turbina horitzontal per dues turbines modernes de model Francis, que es caracteritzen perquè transformen l’elevada energia cinètica de l’aigua a la sortida del rodet en energia de pressió. Doncs la manera de produir energia com es feien en aquell moment i encara ara, són una mica diferents de l’anterior.
  9693. Als comicis per elegir les corts constituents de la República (juny 1931) es presentaren en solitari amb els candidats March, Lluís Alemany Pujol i Pere Matutes Noguera.
  9694. El RC Lens va ser fundat el 1905 com a Racing Club Lensois, però no es va registrar oficialment fins el 1906, ja com a Racing Club de Lens.
  9695. Entre principis i mitjans dels 90, molts grups d'EBM es van separar o van canviar el seu estil, ja sigui cap a la música industrial, o cap al heavy metal.
  9696. Public Enemy van signar un contracte amb la discogràfica Def Jam Records, després que el productor Rick Rubin escoltés un freestyle (rap improvisat) de Chuck D en una maqueta.
  9697. La psilocibina és una substància molt poc tòxica que el cos assimila sense dificultat i te un alt marge de seguretat.
  9698. La san (Ϻ en majúscula i ϻ en minúscula) era una lletra de l'alfabet grec arcaic.
  9699. Concretament, a la planta de Marysville, Ohio l'any 1982.
  9700. A Nord Amèrica es deixa d'oferir la versió familiar, encara que segueix essent oferta en altres mercats, deixant només el coupe de 2 portes i el sedan de 4 portes.
  9701. Ermita del Pilar: Es troba a uns 3 km del casc urbà d'Alfaro, d'estil classicista.
  9702. Es disputa des de 1926 amb diversitat de periodicitats.
  9703. Santa Maria del Barri és una església romànica que es troba a la població de Tona a la comarca d'Osona.
  9704. La pinça s'anomena ''quelae'', i per això aquests apèndixs s'anomenen quelípedes.
  9705. Resultats del Gran Premi del Canadà de Fórmula 1 de 1978, disputat al circuit urbà de Gilles Villeneuve a Montreal el 8 d'octubre del 1978.
  9706. La transmissió es automàtica de 4 velocitats amb sobre-marxa (overdrive).
  9707. Un cop coronat l'Àragorn com a Rei d'Àrnor i de Góndor, La Comarca va esdevenir una regió protegida dins el Regne Reunificat.
  9708. Miquel-Lluís Muntané i Sicart (Barcelona, 1956) és un sociòleg, escriptor i traductor català.
  9709. No obstant això, l'Art Pop descarrega de l'obra d'art tota la filosofia anti-art del Dadà i troba una via per a construir nous objectes a partir d'imatges preses de la vida quotidiana, igual que Marcel Duchamp havia fet amb les seves ''ready-mades''.
  9710. Espantada, va tractar de defensar-se, però aviat va observar horroritzada que aquests gossos partien de la seva cintura i que estava començant a transfomar-se en el temible ésser que abans hem comentat.
  9711. Aquell mateix any fou recreat com a Nîmes Olympique.
  9712. Després li revela la seua vertadera identitat i promet ajudar-la, principalment perquè la vol per a ell.
  9713. Dapertutto mostra a Hoffmann un espill i el poeta s'ompli d'espant en comprovar que la seua imatge no s'hi reflecteix.
  9714. La closca presenta diferents graus de calcificació i consistència segons els grups.
  9715. Després de 8 àlbums d'estudi molt importants, gires, vídeos musicals i premis, l'any 1991 el grup va anunciar oficialment la seva separació.
  9716. És un dels pioners en aquest tipus de transaccions, ja que la seva presència en la comunitat en línia és de diversos anys.
  9717. Durant la dècada de 1990, el tram entre Perpinyà i Illa va ser ampliat per tenir dos carrils en cada sentit de la marxa; ara bé, a partir d'Illa, la carretera torna a tenir només tres carrils; un cop passada Vilafranca de Conflent, la carretera esdevé més sinuosa, passant pel mig dels pobles, com és el cas de Joncet.
  9718. Eleàtic;En &lt;font style=''color:#ce3804''&gt;taronja fosc;, domini del grec dòric, relacionat i a cops identificat amb el nord-occidental.;7.
  9719. En aquest mateix any de 1924 realitzà, per encàrrec de son pare, un viatge de tres mesos a Alemanya, la qual cosa li va permetre conéixer el teatre que s'hi estava fent, en particular el de l'expressionisme alemany d'autors com Erwin Piscator o Karl Sternheim.
  9720. D'aquesta manera, els estrangers de tendències esquerranes, els jueus i, en general, els antifeixistes van ser vistos com a enemics en potència.
  9721. Constituïda al marge de tot partit polític, pretenia convertir-se en una plataforma unitària en la qual convergirien nacionalistes i regionalistes, tingué per objecte de difondre i d'impulsar la llengua catalana com a suport de la cultura autòctona.
  9722. Tanmateix, la campanya de Mardoni havia estat exitosa, ja que els territoris conquerits disposaven d'importants recursos miners i representaven una bona base d'operacions per futures incursions a Europa.
  9723. Finalment Paco arriba i es produeix una escena de passió entre els amants.
  9724. Aquest motor ha estat substituït per un 3.5L LZ4 V6 el 2007.
  9725. Can Gelabert, Can Bruno, Cal Bouer, Can Ribas, Cal Tit, Can Poch, Can Llebre, Can Companys, Can Ruscalleda, Can Punxet, Can Casanella, Can Gutarra, Can Villà, Ca l’Antoni, Ca l’Agustí Serrats, les quatre cases en què es va dividir Can Manel Súria, Can Pere Dot, Can Batallé, Can Soms de les Bòries, Can Bartolo, Can Toni Maynegre, Can Rauret, Can Fita, Cal Sord, Can Serrats, Can Gavina, Can Gavina de Dalt, Ca l’Amargant, Cal Coix, Vall de Maria són les masies existents, la majoria de les quals estan habitades per famílies locals o per d’altres vingudes de fora mentre que unes quantes només reben la visita més o menys freqüent dels propietaris o llogaters.
  9726. L'anime està basat en el manga, i consta de 75 episodis de mitja hora cadascun, a més de dos episodis especials d'Any Nou.
  9727. Fa inflorescències en ament disposades sobre un peduncle amb bràctees foliàcies de marge enter; les masculines de color groc són més allargades que les femenines de color verdós.
  9728. En algunes parts de les planes abissals, els nòduls de manganès són comuns i hi ha grans concentracions de metalls, incloent-hi ferro, níquel, cobalt i coure.
  9729. El nucli solar és la part del Sol que s'estén des del centre fins a 0,2 radis solars.
  9730. Més enllà d'aquesta regió, hi ha la part exterior de l'atmosfera estel·lar, la corona, un plasma tenu però extremament calent (més d'un milió de kelvins).
  9731. Atrets «per la materialització d'aquest espai nou», «que va ser la direcció mestra del Cubisme» (Braque), els artistes destruiran l'espai de la perspectiva, limitat des del punt de vista per tal de trobar un espai revelant la veritat de l'objecte.
  9732. Va debutar a Primera Divisió amb el Sevilla FC a la temporada 1999-00, jugant 33 partits i ficant un gol.
  9733. Més enllà del xoc de terminació es troba l'heliopausa, on les partícules solars són frenades pel medi interestel·lar, i després el xoc en arc, el punt més enllà del qual les partícules del medi interestel·lar ja no són estimulades.
  9734. Va ser escollida membre del Comitè Central del seu partit el 1930, i un any després va ser empresonada.
  9735. Hartmann informà que l'absorció de la línia ''K'' del calci apareixia ''extraordinàriament feble, però quasi perfectament abrupta'', així com el ''resultat bastant sorprenent que la línia de calci a 3.934 àngstroms no sofreix els mateixos desplaçaments periòdics de les línies causats per la moció orbital de l'estel espectroscòpic binari''.
  9736. Al 1977, mecànicament retornen els motors de 6 cilindres.
  9737. Tot i els excessos de dues dècades de guerra, la ciutat manté el seu encant de l’era colonial i la tradició khmer.
  9738. Amb tot l'any 2004 es va celebrar oficilment el centenari del seu naixement.
  9739. Per a provar-ho en una mateixa màquina o en dues màq. de la mateixa xarxa local engegarem dues finestres de comandes des del directori del fitxer ''tut19.erl''.
  9740. Per suposat, l'amenaça de poder-la usar és més útil que el fet d'utilitzar-la en si, donat que l'oponent es veu obligat a jugar de forma molt conservadora.
  9741. Del seu pontificat només es coneix que va confirmar privilegis per a algunes diòcesis de França i Itàlia.
  9742. El cap dels quilòpodes presenta un parell d'antenes, mandíbules, i el primer i segon parell de maxil·les fusionades.
  9743. És caracteritzen per tenir uns grans ulls verds i espines a les aletes dorsals.
  9744. A mesura que la utilitat de l'alfabet es va fer evident, es van anar usant varietats locals (a cops anomenades ''epicòriques'').
  9745. La Marató Viquipèdia és una proposta del Departament d’Educació adreçada als centres de primària i secundària amb motiu del Dia d’Internet, el 17 de maig.
  9746. Hi desemboquen l'Arno a la costa est i multitud de rius més curts provinents dels Apenins.
  9747. Enrique Fernández Arbós (Madrid, 24 de desembre de 1863 - Sant Sebastià, el 2 de juny de 1939) va ser un violinista, director d'orquestra i compositor espanyol.
  9748. Però no va cedir a les tortures.
  9749. Actualment, Rick Davies és el propietari d'una companyia denominada ''Rick Davies Productions'', que és la posseïdora dels drets d'autor dels enregistraments de Supertramp.
  9750. Alguns estudiants del Politècnic de Virgínia se segueixen preguntant per què l'escola no es va evacuar després del primer tiroteig.
  9751. Conill, la finca va ser heretada pel Dr.
  9752. Després d'aquesta pel·lícula n'ha dirigit diverses més, totes explotant el gènere del suspens.
  9753. Rivals del Celebrity són el Ford Taurus, Mitsubishi Sigma i Plymouth Caravelle.
  9754. És titulat superior en les matèries de composició, direcció d'orquestra, direcció de cors, pedagogia musical i musicologia.
  9755. En aquella època, Francis Drake dirigia incursions per les costes mexicanes i peruanes i es creia que, després d'aquestes incursions, tornava a l'Atlàntic per l'estret de Magallanes.
  9756. La major part d'aquest material porta temps dins d'òrbites excèntriques i han col·lidit amb alguns moments.
  9757. El Chevrolet Lumina del 2001 amb un motor 3.1L Motor 3100 SFI i una transmissió automàtica de 4 velocitats té un consum de 20 mpg ciutat / 29 mpg carretera l'equivalent a 8,1 l/100 carretera i 11,8 l/100 per ciutat.
  9758. El DOS va guanyar el campionat nacional el 1958.
  9759. Construïda entre 1377-1405 i dissenyada per Henry Yevele, l'àmplia perspectiva de la nau que s'obté des de les naus laterals del presbiteri revela l'evolució de tres segles d'estil gòtic.
  9760. La seva justificació per això era que l'os, al ser rebutjat per els seus pares i ser criat per humans, patiria problemes de comportament per la resta de la su vida.
  9761. En els darrers anys s'ha propagat la seva administració amb fins recreatius, sorgint fenòmens de desviament de la substància del circuit legal.
  9762. Shaymin (シェイミ, Sheimi en japonès) és un Pokémon llegendari.
  9763. S'anomena així en honor a Antígona, filla d'Èdip (rei de Tebes) i Iocasta, en la mitologia grega.
  9764. Al 2005, amb la desaparició de la marca Daewoo a Europa, es va canviar el nom per Chevrolet Kalos i des del nou Aveo sedan, que substitueix al Kalos sedan, el Kalos es el nom que rep el ''hatchback'' i Aveo, per al sedan.
  9765. L'escriptura ibèrica sud-oriental (també coneguda com meridional) és una escriptura paleohispànica molt similar, tant per la forma dels signes com pel valor que els signes representen, a l'escriptura tartèssia que en podria ser l'antecedent.
  9766. La importància històrica d'aquesta obra no rau en el fet que pugui ser més o menys autobiogràfica, sinó en el fet que Rusiñol ha sabut esquematitzar i essencialitzar la funció històrica d'una classe social, la burgesia, en el seu moment més àlgid.
  9767. He anat a la definició de castell a la enciclopèdia catalana i em deia ''Conjunt de castellers enfilats els uns damunt les espatlles dels altres fins a aconseguir diversos pisos d'alçada.'' .El motiu per treure'm el enllaços era que es tractava d'una colla muixeranguera, no castellera.
  9768. En l'actualitat les ampolles de Calisay (i dels licors Mollfulleda en general) s'han convertit en objectes de col·lecció, en especial la petaqueta de tap de suro, de la que se'n conserven molt pocs exemplars.
  9769. Categoritza les pàgines a Esborranys de Kenya.
  9770. Les seves obres, influenciades fortament per la literatura francesa, nord-americana i la teoria literària, enganxen amb les idees polítiques, socials i filosòfiques incloent les armes nuclears, el no conformisme social i l'existencialisme.
  9771. El campanar romànic fortificat té un carilló de 17 campanes en teclat i cinc al vol.
  9772. El seu nom es remunta a l'existència d'una Xera fenícia, Sèrès, després intensament romanitzada amb el nom de Ceret, encara que la seva localització és desconeguda encara.
  9773. Sol ser freqüent que és cantin saetes a les imatges que passen pels carrers de la ciutat, sobretot a les que tenen un vincle més estret amb els barris flamencs.
  9774. L'any 1937, a causa del feixisme italià i el nazisme alemany, als quals s'oposava fermament, Toscanini marxà als Estats Units, on es volia crear l'Orquestra Simfònica de la NBC. Dirigí el primer concert el 25 de desembre de 1937, en l'Estudi 8-H de la NBC, en el Rockefeller Center de Nova York.
  9775. Les escultures que es troben són de temes de flora i animals i alguna escena historiada.
  9776. Si ja s'han guanyat les 4 rondes seguides, són innecessàries les següents, així que accedeix directament a la següent eliminatòria.
  9777. Fitxer:Expo1929 PavelloJugoslavia.jpg|Pavelló dels Regnes Serbi, Croata i Eslovè.
  9778. Amb l'alliberament de l'anti-pesca electrònica (conegut també com ''anti-phising'', nom original en anglès) al Firefox va alçar la controvèrisa; publisher = Platinax;.
  9779. Van trobar que l'escassesa d'aquesta proteïna en la cèl·lula del llevat duia a una acumulació tòxica de ferro en els mitocondris de la cèl·lula.
  9780. També serveix per a esmorteir el cervell.
  9781. La malaltia és transmesa per exposició directa al prió, mitjançant contacte amb teixits cerebrals o del sistema nerviós infectats.
  9782. Les eleccions al Consell General dels Pirineus Orientals són unes eleccions on els ciutadans dels Pirineus Orientals poden elegir als seus representants al Consell General dels Pirineus Orientals.
  9783. Va ser triat el 2001 com a membre del Partit Conservador, i reelegit el 2005 ja amb el suport del Partit Republicà.
  9784. Alfredo Juan Falú (o Juan Falú, com és conegut popularment), és un guitarrista, docent, i compositor argentí de folklore a més de militant polític en la seva joventut en el peronisme de Base tucumà, per la dècada de 1970, nascut a Tucumán, Argentina, el 10 de octubre de 1948, encara que viu actualment al barri de Floresta de Buenos Aires.
  9785. Les deformitats del peu, tals com arcs alts i dits en martell (una condició en la qual la conjuntura central d'un dit del peu es doblega cap amunt) són també característiques a causa de la debilitat dels músculs més petits del peu.
  9786. Va estudiar filosofia i lletres, medicina i periodisme, però només va completar la titulació en aquesta darrera . En el camp del periodisme, va contribuir amb el diari Avui durant anys amb una columna signada amb el pseudònim ''Dr.
  9787. A partir d'aquesta casa es va construir l'església, les cel·les, el claustre, el refector, la cuina i d'altres dependències monàstiques.
  9788. La música d'inici de la versió europea i americana és un remix dels Chemical Brothers de la cançó de Manic Street Preachers ''''Everything Must Go''.'' El videojoc conté una selecció lleugerament limitada de cançons, que inclouen ''''Lose Control'''' d'Ash presa de l'àlbum de 1977, quatre cançons de l'àlbum Swim de Feeder (''''Chicken On A Bone Reworked Instrumental'', ''Shade Instrumental'', ''Tangerine Instrumental'', ''Sweet 16''''), ''''As Heaven is Wide'''' de Garbage, ''''Oxyacetalene'', ''Skeletal'', ''Autonomy'''', i ''''Industry'''' de Cubanate.
  9789. Va començar a competir en els ral·lis l'any 1963 i des de l'any 1973 fins al 1993 va participar al Campionat Mundial de Ral·lis.
  9790. El problema s'originà en una galera veneciana on, per defensar cadascú a la seva gent, s'enfronten amb les armes el capità de la galera i el capità dels soldats espanyols embarcats, resultant ferit el venecià. L'almirall venecià, Veniero, fa executar al capità dels soldats posats per en Joan, per la qual cosa aquest convoca consell de guerra, del qual exclou a Veniero, cridant a Barbarigo en el seu lloc.
  9791. Es van calcular entre 20.000 i 30.000 els morts de l'enemic.
  9792. Als vuit anys, ell i quatre amics seus van ser assotats pel director de l'escola per haver posat un ratolí mort en una gerra de caramels a la botiga de llaminadures local, que era propietat d'una anciana ''malcarada i odiosa'' anomenada Mrs.
  9793. Es van divorciar el 1983 després d'una vida en comú turbulenta, i després es va casar amb Felicity (''Liccy'') d'Abreu Crosland (nascuda el 12 de desembre de 1938), que era la millor amiga de Neal.
  9794. El zoo de Barcelona conté una de les col·leccions d'animals més importants d'Europa.
  9795. Les seves oficines principals s'ubiquen a Santiago, Xile.
  9796. Gràcies al creixement i l'activitat del proper polígon industrial, la població del barri es va multiplicar al llarg del segle XX, en bona mesura degut a l'arribada de molts immigrants de diverses regions espanyoles.
  9797. A diferència d'altres companyies de baix cost, easyJet vola als principals aeroports europeus.
  9798. Des de 1979 els seus responsables polítics són escollits per sufragi universal pels ciutadans de Barcelona amb dret a vot, en eleccions celebrades cada quatre anys.
  9799. Aparegué també en diversos gèneres de música rock.
  9800. Urasawa ha planificat perfectament la seva obra i a poc a poc totes les peces van encaixant.
  9801. Abans d'ésser cremat, Hus va dir les següents paraules al botxí: ''Rostiràs una oca (''hus'' significa oca en llengua bohèmia), però dins d'un segle et trobaràs amb un cigne que no podràs torrar.'' Se sol identificar a Martí Luter amb aquesta profecia (passats 102 anys va clavar les seves 95 tesis a Wittenberg), i se'l sol identificar amb un cigne.
  9802. L'abandonament de la pretensió d'envair Anglaterra per part de l'Armada Gran i Felicíssima, s'ha d'atribuir principalment a la mort el febrer de 1588 per febres tifoideas del genial almirall que havia dissenyat l'Armada i que estava destinat a manar-la, el senyor Álvaro de Bazán, i a la impossibilitat d'utilitzar lliurement els ports de Flandes a causa de l'aixecament contra el domini espanyol que es donava en aquella zona.
  9803. Maria I d'Anglaterra, més coneguda com a Maria Tudor, ( Greenwich, Anglaterra 1516- Londres 1558 ) fou la reina d'Anglaterra i Irlanda entre 1533 i la seva mort.
  9804. Loose és el tercer disc de la cantant canadenca d'ascendència portuguesa Nelly Furtado.
  9805. A les eleccions presidencials del 13 de novembre del 2005, el seu candidat Philippe Ouédraogo va guanyar el 2.28% del vot popular.
  9806. Basant-se en la temperatura de superfície que s'ha calculat, Gliese 581c podria ser el primer planeta extrasolar descobert similar a la Terra.
  9807. L'endemà, 28 de gener, ingressà a la presó de Montblanc, on romangué mentre durà la instrucció del procés, feta pel procediment sumaríssim d'urgència.
  9808. En la mitologia grega aquest oceà mundial era personificat com un Tità, fill d'Urà i Gea.
  9809. En el cas que això succeeixi, és molt poc probable que es pugui iniciar un programa útil ja que els processos de la bomba estaran esperant per poder crear nous processos a la primera oportunitat que se'ls hi concedeixi.
  9810. Stenstaden (''la ciutat de pedra'') és el nom que rep el centre de Sundsvall.
  9811. Per abans de l'estiu de 2008 s'espera algun nou 'maxi' o 'EP'.
  9812. El resultat de la mostra diu que el 95,8% dels enquestats coneixia el ''Cool Biz'' i que el 32,7% de 562 enquestats va respondre que les seves oficines van instal·lar més aire condicionat que en anys anteriors.
  9813. Temps de cocció, 40 minuts després d'haver portat a ebullició l'aigua per a que la pell no se separe.
  9814. Amb el temps, Kittin va començar a seguir els gustos musicals dels seus pares interessant-se pel jazz, funk, disco, i pop anglès.
  9815. El siku és un instrument eminentment col·lectiu, tots toquen el mateix instrument, formant un gran grup, propi de l'esperit col·lectiu que predomina i va predominar en temps precolombins.
  9816. Inclou dues pistes longitudinals per a control track i codi de temps.
  9817. Existiren durant més de 100 milions d'anys, i se'ls sol considerar els mamífers més exitosos de la història natural.
  9818. El primer europeu que va descobrir les illes fou Fernão de Magalhães, que el 6 de març del 1521 en va observar les dues més meridionals quan va passar entre l'una i l'altra.
  9819. Sant Genís de Rocafort vist des de la serra de l'Ataix, amb Martorell al fons.
  9820. Una cop abandonada la pràctica del futbol, Del Bosque es va incorporar com a entrenador a les categories inferiors del Real Madrid CF.
  9821. Cavaller i jurista, senyor de Saidí.
  9822. Van ser molt abundants al Paleozoic i al Mesozoic quan arribaven a constituir grans praderies submarines.
  9823. Un altre ús és l'extirpació de berrugues.
  9824. Atlantic Records era també la responsable de la distribució d'una de les seves filials, Stax/Volt, una de les més contribuents dintre del soul, amb artistes de la talla de Otis Redding, Sam & Dave i Eddie Floyd.
  9825. Posteriorment, els actors més destacats van ser Katherine Hepburn i, finalment, Robert Mitchum; sense oblidar a Cary Grant, un dels més veterans ''fitxatges'' de la companyia.
  9826. En un principi va ser designat com un dels sis ambaixadors dels catalans al parlament aragonès d'Alcanyís, però va renunciar-hi per raons de salut.
  9827. Està constituit per 245.522.847 parells de bases, representant el 8% de l'ADN. Conté 3.141 gens.
  9828. Entre les monografies cal destacar la dedicada al monestir de Santes Creus, on fou el fundador de l’Arxiu Bibliogràfic.
  9829. Després de la mort de seva muller el 1944, l'any 1947 es va casar en segones noces amb Lucía Wilde.
  9830. Al tornar a Menorca, Antoni Roca i Várez es dedicà durant uns primers anys a exercí com a professor interí de l’Institut d’Ensenyament Secundari de Maó. Però al senyor Roca mai li interessà especialment la tasca docent, tan sols exercia de professor per guanyar-se la vida.
  9831. La ubicació habitual d'un tallafocs és el punt de connexió de la xarxa interna de l'organització amb la xarxa exterior, que normalment és Internet; d'aquesta manera es protegeix la xarxa interna d'intents d'accés no autoritzats des d'Internet, que puguin aprofitar vulnerabilitats dels sistemes de la xarxa interna.
  9832. Aquest darrer any va anar a un seminari a la Seu d'Urgell.
  9833. A ell es deu la cripta del Temple Internacional del Cor de Maria al Parioli de Roma.
  9834. Verge del Carme, 16 de juliol: Revetlles populars i processió marítima.
  9835. Des de la seva primera edició, la Jean Bouin ha viscut multitud de circumstàncies que han anat alterant les característiques de l'esdeveniment.
  9836. David Royo és el nedador que en més ocasions (set) ha guanyat la prova, seguit per Joaquín Cuadrada, Roberto Queralty i Toni Correl.
  9837. En diversos moments va existir un impost per als solters.
  9838. Big Girls Don't Cry és el quart senzill de la cantant Fergie del seu disc debut The Dutchess.
  9839. El seu atac fa que apareguin taques grogoses i una ''pelussa'' de color gris blavós a les fulles.
  9840. Era de grans proporcions i en resten parts de la muralla amb algunes torres mig aterrades, i les edificacions centrals.
  9841. Font de l'Astor fou un antic terme avui part del terme de la Selva del Camp i de Vilallonga del Camp, proper al nucli de Paretdelgada.
  9842. El treball que apareix fora dels canals científics estàndards casi sempre és pseudo-ciència que no compleix amb el rigor necessari per a ser considerada una teoria científica real.
  9843. Bandera de ChristianiaNo es troben, a Christiania, drogues dures, els cotxes individuals hi són prohibits.
  9844. Aquesta llargària podria ser considerada superior (3.998 km) si es contés la distància des de la capçalera del riu Paranaiba, al Brasil.
  9845. Tanmateix, l'àlbum del qual havia de formar part mai no es va publicar.
  9846. Va formar part de la primera alineació de l'Alavés a Primera Divisió. Va ser el 7 de desembre de 1930 al partit Real Sociedad 2 - 2 Alavés, al qual Olivares va marcar els dos gols del seu equip.
  9847. Els jugadors poden obtenir un compte Premium (''Premium Account'' o simplement PAcc), que els permet entrar en àrees addicionals, obtenir altres opcions com són comprar una casa, una promoció i vestir-se amb robes úniques(outfits).
  9848. També va publicar el 1997 un atlas mundial, de mesura força mes gran que els volums normals.
  9849. Aquest contacte amb la població rural li va servir d'aprenentatge polític, i a partir d'aleshores es va implicar molt en la vida local.
  9850. L'any 1898, els EUA tingueren la primera victòria militar de prestigi internacional quan derrotaren a l'exèrcit espanyol a la Guerra de Cuba.
  9851. Una majoria d'aquest suport ve dels musulmans sunnites.
  9852. No hi ha una composició unívoca pel spritz, sinó diverses variants després interpretades lliurement pels cambrers.
  9853. La nau reb llum de tots els costats amb finestres de doble esqueixada, coronades amb arcs de mig punt adovellats.
  9854. Al final més de 200 naus perses havien estat enfonsades.
  9855. Seu de l'Acadèmia de la Llengua Asturiana a Oviedo.
  9856. Tingueu també en compte el que es diu a les discussions dels articles que editin.
  9857. Tanmateix Gilbert va reconèixer el seu deute amb els treballs de Peter of Maricourt i va incorporar els experiments d'aquest científic del segle XIII al seu tractat;Jean Gimpel, ''The Medieval Machine: The Industrial Revolution of the Middle Ages'' (New York, Penguin, 1976), 194.;.
  9858. Intertoto Inscrits a la Copa Intertoto: València CF, Deportivo de La Coruña i Athletic de Bilbao.
  9859. És desconegut de on venien i per quant temps han existit.
  9860. Aquests els Kokiri varen sempre vestits amb túniques verdes (aquestes estan inspirades en la novel·la de JM Barrie ''Peter Pan'', representant la eterna joventut, la innocència i la lluita contra el pas del temps.
  9861. Per lo general, són una raça pacífica (encara que hi han alguns d’ hostils) i lleial a la ''Família Reial'' Hylian.
  9862. Possiblement siguin uns milers els majors que encara conserven trets dialectals que es poden identificar amb l'històric dialecte asturlleonès.
  9863. Tota la planta s'empra per les seves propietats nutritives i medicinals; podria tractar-se d'un nutracèutic.
  9864. Entre 1982 i 1985, Konami va desenvolupar i va vendre videojocs per a PC produint jocs per a les consoles MSX i Family Computer (''Famicom'') de Nintendo.
  9865. Ceres, en la mitologia romana, era la deessa de l'agricultura, les collites i la fecunditat.
  9866. A la mort de Filip, Èumenes era considerat un igual entre els mes capacitats dels oficials d'Alexandre el gran, i va rebre el títol de secretari principal, que era poc important, però era considerat un amic i un conseller íntim.
  9867. Havia promès pagar a les seves tropes en tres dies però no tenia diners per fer-ho, així que va vendre tots els castells i granges del país que havia confiscat als senyors perses, junt amb la població i els ramats de cada lloc.
  9868. Es van presentar davant Èumenes, uns per lamentar la pèrdua dels materials, altres per aixecar l'esperit i altres per acusar de la derrota a algun dels comandants.
  9869. Aquest sistema va des de l'1, que representa una pujada que es pot pujar caminant, fins el 34.
  9870. Odoacre va enviar ambaixadors a Zenó, emperador oriental, per demanar el títol de patrici i el reconeixement com a regent de la diòcesi d'Itàlia, demandes que Zenó va atendre, i d'acord a les promeses que Odoacre havia fet, va repartir un terç de les terres d'Itàlia entre els auxiliars bàrbars (cosa fàcil ja que Itàlia s'havia despoblat i moltes terres havien estat abandonades).
  9871. Orfeu és rebut en els inferns per les amenaçadores fúries, que són aplacades per la veu i la música de l'heroi, que finalment troba a la seua estimada.
  9872. Així doncs ja en època foral (quan existien els Furs que organitzaven i protegien el País Valencià), es veu aparèixer el poble a un cens de poblacions de les corts de Montsó (Aragó) del 1510, dins de les alqueries del terme particular de Xàtiva.
  9873. Aquest particular recompte va perdurar fins 1857, quan ja es va imposar el recompte de persones front al de ''veïns''.
  9874. La distinció entre Campània i Stellae no es gaire frequent.
  9875. El tercer acte conté una paròdia de l'òpera italiana del segle XIX: la representació de “Píram i Tisbe” per part dels artesans.
  9876. La mediació familair està regulada per llei a Catalunya i altres comunitats autònomes.
  9877. En 1887 aparegué la seva ''Història del Santuari de Sant Magí'', ja en català, reeditada en facsímil en 1994.
  9878. No obstant això, s'ha vist un dramàtic increment —en aquest mateix període— de certes malalties relacionades amb el reflux gastroesofàgic i el càncer d'esòfag.
  9879. La tribu Teretina fou una de les 35 tribus romanes amb dret de vot.
  9880. Conduït a Roma, Bonifaci VIII va morir un mes després, l'11 d’octubre de 1303, sense haver pogut venjar-se d’aquests esdeveniments.
  9881. El nou tricoma formarà una ramificació aparent que, posteriorment, es cobrirà amb una nova beina mucilaginosa.
  9882. El Joomla! és un sistema de gestió de continguts lliure escrit en PHP utilitzat per publicar continguts a Internet, mitjançant una base de dades MySQL.
  9883. En cas de fitxers d'àudio es pot reduir la qualitat.
  9884. Es tracta d'un de tres informes (relacions) possibles d'interferència lingüística (els dos altres són el substrat i l'adstrat).
  9885. De fet, la façana s'inscriu perfectament en un quadrat el costat del qual coincideix amb la línia de base de l'església.
  9886. Era fill de Aban ben Abd al-Hamid al-Lahiki i tenia diversos familiars que també eren poetes.
  9887. Riccardo, a qui Lord Valton li ha promès la mà d'Elvira, en tornar a Plymouth s'assabenta que aquesta està enamorada d'Arturo (un reialista), i que vol casar-se amb ell.
  9888. En temps del visir Ali ibn al-Furat (després del 908) Bab al-Abwad era el port principal de la mar Càspia, i era més gran que Ardabil la capital de l'Azerbaidjan aleshores.
  9889. Sota els criteris legals de marca no existeix normalment cap problema per incloure il·lustracions o fotografies de marques a l'enciclopèdia lliure Viquipèdia.
  9890. Els safàvides foren una dinastia que va governar a Pèrsia des del segle XVI fins al XVIII.
  9891. El dipòsit de benzina va passar de 23 a 20 litres de capacitat.
  9892. Amb anterioritat a la difusió de les proves prenatal i nounatal per a fibrosis quística, era freqüent que la malaltia es detectés al constatar que el nounat no podia expulsar la seva primera femta (meconi).
  9893. Les proves de funció pulmonar amiden les capacitats pulmonars, els volums pulmonars i la rapidesa amb què aquests poden ser mobilitzats (fluxos aeris).
  9894. Una de les maneres per la qual la infecció es propaga és per transmissió entre individus amb FQ;Tummler B, Koopmann U, Grothues D, Weissbrodt H, Steinkamp G, von der Hardt H. ''Nosocomial acquisition of Pseudomonas aeruginosa by cystic fibrosis patients.'' J Clin Microbiol.
  9895. No obstant això, en casos severs, pot ser necessari implementar formes invasives d'assistència respiratòria amb intubació endotraqueal (això és, col·locació d'un tub o sonda a la tràquea).
  9896. PMID 9590693;, el que suggereix que els portadors de gens CFTR mutants podrien ser resistents a la febre tifoide.
  9897. El primer d'aquests esborranys (conegut en alemany com ''Gesamtentwurf'') va ser fet a llapis en tres pentagrames, un per a la veu i dos per als instruments.
  9898. Gurnemanz invita al jove a observar el ritual del Graal.
  9899. Parsifal ordena que el Graal siga revelat.
  9900. Abbas va haver de fugir cap a Síria però fou mort pels croats el 7 de juny de 1154; el seu propi fill Nasir al-Din Nasr fou fet presoner pels croats i entregat al nou govern fatimita, essent executat uns dies després.
  9901. El 1502, amb els diners guanyats en aquesta campanya, es va poder retirar a ''La Española'', on es va comprar una propietat i allà va viure alguns anys dedicant-se a l'agricultura.
  9902. Usant un petit bergantí i deu canoes indígenes van recórrer per mar i van arribar a les terres del cacic Careta i el dia 6 es van internar junt amb un contingent de mil indígenes de Careta cap a les terres de Ponca, que s'havia reorganitzat; però va ser vençut, sotmès i va fer aliança amb Núñez de Balboa.
  9903. L'àcid domoic és una toxina natural produïda per diverses algues microscòpiques, especialment espècies de la diatomea ''Pseudo-nitzschia''.
  9904. Els autors els més coneguts del modernisme van ser Arthur Schnitzler i Karl Kraus a Viena, i el grup d'escriptors de Praga amb Franz Kafka, Franz Werfel, Rainer Maria Rilke, Robert Musil, Gustav Meyrink i altres.
  9905. Universal Music Group o UMG, anteriorment coneguda com MCA Music Entertainment Group és el grup financer i grup de segells discogràfics més gran en la indústria musical.
  9906. Com a característiques generals, compta amb un motor bicilíndric amb els cilindres en ''V'', que desenvolupa una potència al voltant de 60CV, segons la versió. El pes és força alt per ser una motocicleta de muntanya, i per tant, no és adequada per pistes en molt mal estat o molt revirades.
  9907. Als ecosistemes terrestres aquests organismes són principalment plantes; als ecosistemes aquàtics les algues i els cianobacteris són els principals productors primaris.
  9908. Els otomans van capturar la meitat de la flota, marcant així el clímax de la dominació otomana en aigües del Mediterrani.
  9909. Al voltant del 8 de setembre, la festivitat del naixement de la Verge, els turcs havien embarcat la seva artilleria i es preparaven per deixar l'illa, havent perdut potser un terç dels seus homes a causa dels combats i les malalties.
  9910. Abbas Hilmi I (1813-1854) fou virrei d'Egipte (1848-1854).
  9911. Mecànicament, equipa un motor 2.0L Zetec-E reanomenat ''Duratec-RS'' amb turbocompressor, donant-li una potència de 215 cv.
  9912. Kubilai khan de Xina, el gran khan, li va enviar el seu reconeixement el 1270 i llavors Abaqa va fer una segona cerimònia de coronació, també a Tuzlu Gol.
  9913. Abbas per tenir el camp lliure a orient, va signar amb els otomans un tractat de pau desfavorable el 1589/1590 en el que Azerbaidjan, Karabagh, Gandja, Karadjadagh i part de Geòrgia, de Luristan i de Kurdistan restaven en mans dels turcs.
  9914. El paisatge del terme municipal de Palos està constituït per tres zones característiques diferenciades: ''campiña'', maresmes i costa.
  9915. La discogràfica també va tenir èxit fent els soundtracks d'algunes pel·lícules.
  9916. El revers del segell mostra una piràmide truncada amb tretze graons (els tretze estats inicials), coronada per un triangle amb un ull inscrit (tradicionalment, símbol de Déu) i els lemes ''''Annuit Coeptis'''' (''[Déu] afavoreix el que hem endegat'') i ''''Novus Ordo Seclorum'''' (''El nou ordre mundial'').
  9917. Aquell mateix any, el setembre, Abbas va avançar cap a Gandja però va patir una greu derrota; l’any següent va obtenir victòries parcials a Uch Kilise (Echmiadzin) i Nakhichevan, però els russos van penetrar en el país i van arribar a Tabriz (24 d'octubre de 1827).
  9918. Ben prest, tot d'una després del seu naixement començà una activitat política notable i de gran presència pública.
  9919. És el teatre d'òpera més antic d'Espanya.
  9920. El Rei explica A Link que per recuperar el poder de la Master Sword tenia que trobar els descendents dels Savis que foren assassinats per Ganon, i tornar-los als seus temples corresponents per que aquests poguessin tornar-li el poder a la Espasa Mestra.
  9921. S'emet diàriament de dilluns a divendres, a les 15:25 h, després de Padre de familia.
  9922. Poc després fa la seua aparició Maurizio; en veure'l sa i estalvi Adriana es mostra extàtica.
  9923. Abbas Quli Mirza fou un príncep qadjar, que va ocupar el govern de Kirman o Kerman a Pèrsia.
  9924. Els vehicles que posseeixen també són de colors diferents als del cos estatal, tal i com s'observa en la imatge de l'esquerra.
  9925. Com ja s'ha dit, un concepte clau en la seva obra és el de ''l'inconscient col·lectiu'', al que Jung considerava constituït per arquetips.
  9926. La seva tasca mèdica la podem centrar en dos camps: d’una banda, la medicina al servei del món militar, naval i portuari de Maó. I de l’altra, a la sanitat exterior, amb diverses actuacions dignes de record en episodis d’epidèmies a l’illa de Menorca.
  9927. Fou conegut per la seva generositat que li va valer el sobrenom de ''Bahr al-Jud'' (Oceà de Generositat).
  9928. Mor el rei Alfons de Nàpols i el succeeix el seu oncle Don Fradic.
  9929. Mitjançant estudis amb el microscopi electrònic s'ha pogut comprovar que en els nuclèols hi ha conductes i vacúols.
  9930. General, General femenina, General mixta, Sub-21 femenina i masculina, veterans femenina i masculina.
  9931. La Guerra de Corea (1950-1953), propicià la creació de la ''1st Provisional Marine Brigade'' (Brigada Marina Provisional) creada a corre-cuita per defensar el Perímetre Pusan, objectiu de les forces armades dels EUA. Un dels moments més crucials en aquesta aferrisada defensa, fou un atac flanc i amfibi a Inchon, dirigit pel general Douglas MacArthur.
  9932. Va iniciar la conquesta de Sicília el 827, enviant a l'illa al cadi de Kayrawan Asad ben al-Furat i desviant així als guerrers cap una empresa exterior.
  9933. Barak, animat pels seus germans té la intenció d'ofegar la seua muller llançant-la al riu amb un sac de pedres nugat al seu cos.
  9934. Abd Allah II ben Ibrahim fou emir aglàbida d'Ifrikiya.
  9935. Així mateix també feu llargues estades als Estats Units d'Amèrica, especialment entre 1949-1950, 1960 i 1963, sent nomenat l'any 1969 catedràtic de poesia hispanoamericana a la Universitat de Maryland.
  9936. El motor a demés tenia un nou sistema (patentat) per la fabricació de la culata (cylinder head) d'alumini, sistema on s'obtenia una culata de major qualitat, a part de resultar més econòmic que l'emprat en els motors fabricats a Regne Unit i Espanya.
  9937. El 906 un cap muladí, Llop ibn Tarbixa s'havia apoderat de les regions centrals i va entrar a Toledo.
  9938. L'any 1980 li fou concedit el Premi Nobel d'Economia ''per la formulació de models economètrics''.
  9939. Va morir l'1 de desembre de 1991 a la ciutat de Chicago, població situada a l'estat d'Illinois.
  9940. Va combatre als pseudoprofetes Musaylima i Tulayha (hègira 12).
  9941. Era fill de Al-Zubayr ben al-Awwam del clan quraixita dels Abd al-Uzza.
  9942. En canvi, les cèl·lules flagel·lades d'altres grups eucariotes és propulsen amb un flagel anterior.
  9943. Per recomanació de Pedrillo, que el presenta com un famós arquitecte, Selim es fa amb els serveis de Belmonte.
  9944. Sobre el seu origen no hi ha consens: per alguns investigadors el seu origen està directa i únicament lligat a l'alfabet fenici, mentre que per d'altres en la seva creació també hi hauria influït l'alfabet grec.
  9945. Es critica que s'obtingui del blat de moro perquè el cost per produir etanol d'aquesta es molt elevat [http://www.igreens.org.uk/ethanol_from_corn_.htm] i a efectes mediambientals no es gaire eficient, en concret, 1.74 dòlars per galó contra els 0.95 dòlars que costa obtenir 1 galó de petroli.
  9946. Les espècies de ''Tetrahymena'' que s'utilitzen com a organismes model en les recerques biomèdiques són ''T. thermophila'' i ''T. pyriformis''.
  9947. A l'acta de consagració de l'església parroquial de Sant Genís, l'any 1123, ja hi surt esmentada com a subjecta a la parròquia.
  9948. Quan aquests problemes van solucionar-se, el 1o de setembre de 1923, Janáček va començar a treballar en l'òpera.
  9949. Antoni l'herbolari fou un metge del segle II. Les seves formules mèdiques son esmentades diverses vegades per Galè. Es probablement el mateix Antoni metge anomenat Antoni el droguer i potser també el mateix metge anomenat Antoni Castor.
  9950. Per a altres crítics, la simetria era un valor propi de l'òpera italiana del segle XVIII i per tant poc destacable (R. Alier).
  9951. Aleshores, quan el Sol es mou recorrent el cel (est - sud - oest), l'ombra produïda pel rellotge es mou en la direcció contraria, es a dir, des de l'oest al nord i a l'est.
  9952. Cruickshank va resoldre el problema construint una pila horitzontal, en forma de caixa rectangular de fusta.
  9953. El 1901 és nomenat rector de la Universitat de Salamanca.
  9954. Entre les seves obres poètiques hi destaquen: ''Poesías'' (1907), ''Rosario de sonetos líricos'' (1911), ''El Cristo de Velázquez'' (1920), ''Andanzas y visiones españolas'' (1922), ''Rimas de dentro'' (1923), ''Teresa.
  9955. Entre les excepcions a la diferenciació cel·lular normal trobem la formació dels gàmetes masculí o femení, en les quals es redueix la dotació cromosòmica de diploide a haploide.
  9956. L'experiència viscuda la narra al article ''''En busca del hongo mágico''''.
  9957. No se sap ben bé quan va morir, probablement cap a finals del regnat de Tiberi.
  9958. És conegut per la saga de videojocs ''Tomb Raider'', ''Hitman'', ''Commandos'', ''Deus Ex'', ''Legacy of Kain'', ''Fear Effect'' i ''Thief''.
  9959. Els seus habitants poden importar-ne per al seu ús personal, tot pagant un impost del 100%, i poden fumar-ne només en la intimitat de les seves llars.
  9960. Segons Athenaeus va escriure un treball o catàleg de vaixells, i segons Natalis Comes, un sobre mitologia grega, el que va fer pensar que era l'autor de la obra Biblioteca, ara coneguda com el Pseudo-Apol·lodor, però probablement el primer treball es obra de Apol·lodor d'Atenes al que també es va atribuir el segon.
  9961. Apol·lònides Orapi (''Orapius'' o ''Horapius'') fou un escriptor grec que va escriure un llibre sobre Egipte titulat ''Semenuthi'' i segurament altres llibres sobre temes històrics i religiosos dels egipcis.
  9962. És famós per la presa de la ciutat brabançona de Breda i recordat com un dels últims grans líders militars de l'edat d'or espanyola.
  9963. Conquistador espanyol, governador de Cuba des de 1511 fins la seva mort el 1524.
  9964. Tanmateix, el seu renom internacional ve sobretot per la seua llarga història d'amor amb el repertori barroc i clàssic.
  9965. Nicuesa va fundar ''Nombre de Dios'' i Martin Fernandez de Enciso ''Santa Maria La Antiga del Darien'', totes dues el 1510.
  9966. Apol·loni fou un llibert de Cras al que fou molt lleial.
  9967. Apol·loni de Xipre fou un metge originari de l’illa de Xipre que fou pupil d’Olímpic i tutor de Julià. Pertanyé a la secta dels metòdics.
  9968. També ha guanyat la Copa del President set vegades, a més d'altres quatre títols a nivell continental.
  9969. Podem rastrejar la presència de la influència de Kavafis en poetes actuals com Francesc Parcerisas, Joan Margarit, Carles Miralles, Ponç Pons, Antoni Vidal Ferrando, Pere Rovira o Manuel Forcano.
  9970. El tercer àlbum, ''The Law of Devi’s Land'', fou llançat també a Europa i van fer un tour per certes ciutats europees.
  9971. Té un diàmetre (bore) de 92 mm i una carrera (stroke) de 84 mm.
  9972. Marc Apuleu (''Marcus Appuleius'') fou un magistrat i polític romà.
  9973. Va ser acabat el 20 de febrer de 1875, i deu el seu títol a la guerrera amazona ''Å árka'', de l'antiga llegenda txeca de la Guerra de les Donzelles.
  9974. Túbal Perales al baix elèctric: aquell mateix any també actuaren la nit de cap d'any a Xàtiva junt amb Arròs Caldós i Feliu Ventura.
  9975. L’any 2000, va tenir lloc el dia 16 de juny i va ser la de les Noces d´Argent.
  9976. és un ;A;-mòdul (per l'esquerra), perquè, per a tot ;a \in \mathfrak{a}; i tot ;x \in A;, el producte ;xa; pertany a ;\mathfrak{a}\,;.
  9977. Cherokee és un servidor de pàgines web de codi obert, multiplataforma i lliure.
  9978. Això fa que el passatger senti una intensa sensació de no trepitjar terra.
  9979. Martti Talvela, (Hiitola, Finlàndia, 4 de febrer de 1935 - Juva, Finlàndia, 22 de juliol de 1989), va ser un cantant d'òpera finlandès, amb veu de baix.
  9980. L'origen de la disputa neix de la renúncia del gerent general del teatre, Carlo Fontana, per problemes amb Muti.
  9981. Va escriure alguns llibres de gramàtica que son esmentats per Suides amb els noms Περὶ ὀρθογραφίας, Περὶ συντάξεως τῶν τοῦ λόγου μερῶν, i Ὀνομαστικόν. Un treball d'Arcadi sobre els accents (Περὶ τόνων) s'ha conservat.
  9982. De la tradicional concepció de la pecadora malvada que arrossega Don José a la tragèdia, a la visió més actual de la dona que reivindica la seua llibertat sexual en igualtat amb l'home.
  9983. Es produeix l'espectacular entrada de la quadrilla dels toreros, que tanca Escamillo acompanyat per una radiant Carmen.
  9984. Fou mort en combat per Hèctor i el seu cos fou portat després a Beòcia.
  9985. Els dos homes es van fer grans amics.
  9986. Aragón Televisión va començar a emetre en proves a principis de desembre de 2005 i el 22 de desembre del mateix any va substituir el ''ajustament de barres'' per un cicle d'imatges sobre Aragó. El 25 de febrer de 2006 va realitzar la seva primera emissió amb el partit de futbol Real Zaragoza-FC Barcelona, tornant a la fase de proves després d'acabar la trobada.
  9987. Aquests instruments i el color del so que produeixen han estat l'objecte d'estudis científics pel professor Gregor Widholm de l'Institut per a la Cultura Musical de l'Acadèmia per a la Música i Arts Escèniques.
  9988. One day, Vaati took a hat I made for the humans -- my pride and joy.
  9989. Recentment s'hi han dut a terme petites millores per provar de millorar-ne el confort a l'interior, com la instal·lació d'una malla sobre la coberta suposadament enjardinada.
  9990. Està aproximadament a uns 1.460 anys-llum de la Terra.
  9991. El llavi inferior està molt desenvolupar amb tres lòbuls dentats.
  9992. Inicià la docència acadèmica a Columbia l'any 1946, i ocupà la càtedra d'economia en aquesta universitat fins el seu retir l'any 1982.
  9993. El 1991 es va reanomenar Partit del Progrés Social.
  9994. Aquesta constucció, anomenada Lechen Palkhar, s’aixeca en la part més elevada de la ciutat i sota el cim del Namgyal Tsemo.
  9995. Aden Abdullah Osman dedicava la seva atenció cap als estudis de lleis, socials i econòmics.
  9996. Lecani Ari (''Lecanius Areius'', Λεκάνιος ̓́Αρειος) fou un metge grec les formules del qual son esmentades per Andròmac.
  9997. Les hostilitats les va iniciar Àreu que va obtenir un decret de l'amfictionia contra els etolis (aliats d'Antígon II) per haver cultivat la sagrada terra de Cirrha, i va atacar aquesta ciutat que fou saquejada i cremada.
  9998. Completa aquest recull una serie de consells per a automobilistes i motoristes en la seva relació amb ciclistes i vianants.
  9999. La Somàlia Britànica, també coneguda com la Somalilàndia Britànica (en anglès ''British Somaliland''), va ser un protectorat britànic situat a la part nord de la Banya d'Àfrica, que actualment forma part de Somàlia.
 10000. Aquesta definició neix d'una antropologia oberta al transcendent, que entén l'home com un esperit encarnat, en el qual la dimensió espiritual i la dimensió humana es troben harmònicament integrades.
 10001. Els rèptils endèmics son més abundant que en lloc d'Àfrica, amb 285 especies de les que 90 són exclusives de la regió. Destaquen el ''Haackgreerius'', ''Haemodracon'', ''Ditypophis'', ''Pachycalamus'' i ''Aeluroglena''.
 10002. Va córrer com a candidat de la Unió de Verds pel Desenvolupament de Burkina (UVDB) a les eleccions presidencials celebrades el 15 de novembre del 1998, quedant segon darrere l'ocupant Blaise Compaoré amb el 6.61% dels vots.
 10003. Posteriorment es traslladà als Seattle (EUA) on realitzà el 1954 un postgrau a la Universitat de Washington, així com també a Anglaterra, on realitzà estudis al London School of Economics.
 10004. Posteriorment el compositor incorporà altres instruments solistes que és com finalment ha quedat l'obra.
 10005. Va ser fundat el juny del 2004 com a escisió de la Convenció Panafricana Sankarista.
 10006. Michael Spence ( Montclair, EUA 1943) és un economista i professor universitari nord-americà guardonat amb el Premi Nobel d'Economia l'any 2001.
 10007. El 315 aC, amb el suport de Cassandre, va tornar al país des de Armènia amb l'ajut del cap armeni Ardoates.
 10008. El 96 els nobles capadocis van elegir rei a Ariobarzanes I Filoromà, i van enviar una ambaixada a Roma per demanar un rei, car consideraven que nomes un rei podia assegurar l’estabilitat; mentre Mitridates al·legava davant els Romans que el seu fill era descendent per línea materna de Ariarates VI (mort el 116).
 10009. Essencialment, l'estructura del flagel és igual a la del cili, però generalment es complica amb altres estructures afegides, resultant més gruixut i més llarg.
 10010. Fou designat per Antígon el borni el 317 aC quan va dominar el país.
 10011. Limita amb les regions somalis de Banaadir, Shabeellaha Dhexe, Hiiraan, Bay y Jubbada Dhexe i amb l'Oceà Índic.
 10012. A partir del setembre de 1998, naixeria un nou espai anomenat ''Què fem sense Eclèctics?''.
 10013. El març de 1995 l'ONU es va retirar de Somàlia.
 10014. L'autopercepció és un dels elements fonamentals de l'autoconeixement.
 10015. El 1908 publica ''Ornament und Verbrechen'' (Ornament i Delicte) un text provocatiu en el qual subratlla l'utilitat social de la producció d'objectes amb formes simples i funcionals.
 10016. La cita té lloc habitualment durant un cap de setmana de maig.
 10017. El 29 de maig de 1979 va morir d'hemorràgia cerebral en la seva casa de Santa Monica, als 87 anys, després d'haver caigut en l'alcoholisme i haver viscut durant dècades en total reclusió amb el seu marit i fills, rebent tan sols molt contades visites dels seus amics.
 10018. Durant els anys 30 aquesta política d'estudis és consolida i això significa l'auge del cinema nord-americà. La Paramount va apostar en aquesta època gloriosa per les superproduccions històriques de Cecil B. DeMille com ''El signe de la creu'' (1932) i ''Cleòpatra'' (1934), per l'alta comèdia representada per Ernst Lubitsch (''Un lladre en la meva alcova'', 1932; ''La vídua alegre'', 1934) i pels ''thrillers'' i pel·lícules de terror de Rouben Mamoulian (''Els carrers de la ciutat'', 1931; ''L'home i el monstre'' (1932).
 10019. Romani es va convertir en el llibretista més estimat de la seua època, escrivint gairebé cent obres.
 10020. Les zones centrals estan més densament edificades.
 10021. Joseph's; el seu matrimoni al gener de 1793 amb Genevieve Dulat va ser el primer conegut durant l'administració castellana.
 10022. El Transport Públic és proveït pel Sistema de Trànsit de l'Area Cabdal ([http://www.brcats.com CATS]).
 10023. Està situada al riu Missouri.
 10024. Kurt Tucholsky (9 de gener de 1890 - 21 de desembre de 1935) fou un periodista, satirista i escriptor alemany.
 10025. Les cartes foren copiades principalment de Plató, Llucià, Filostrat d'Atenes i Plutarc.
 10026. Abans del 500 aC fou un dels caps jònics que el rei Darios I el gran va deixar com a guarnició a un dels ponts del Danubi.
 10027. Sense embolicar més aquest assumpte, solament vull dir que, ja que és la pàgina de comptes titella, podeu esborrar el compte de tanguy (això és pot fer a la viqui espanyola) i desbloquejar-me la pàgina de vilallonga, l'única identitat que sempre he volgut tenir a la viquipèdia: el meu cognom; això sí, continuaré amb la dinàmica de tanguy, sense fer absolutament res.
 10028. De procedència geogràfica diversa, tots els seus components resideixen als Països Catalans.
 10029. L’agost de 1946 deixa l'Exèrcit Roig amb el grau de Comandant General.
 10030. Aristeu o Aristees (''Aristeos Αρισται̂ος, Aristaeus'' o ''Aristeas'') fou un grec de Corint, fill d'Adimantos, que va dirigir les tropes enviades per Corint en ajut de la revolta de Potidea el 432 aC.
 10031. El seu president des de 1998 és Vicente Sala.
 10032. Aristòclia fou una sacerdotessa de Delfos de la qual Pitàgores diu haver rebut molts dels seus preceptes.
 10033. El 1947 el NII-88, sota la direcció de Korolev, construeix el coet R-2 que duplica el seu radi d'acció respecte del de la V-2 i augmenta també la seva càrrega útil.
 10034. Una beca d'investigació li permet freqüentar la Universitat de Munich, on entra en contacte amb el racionalisme crític, el pragmatisme i l'ètica marxista i, més en concret amb la filosofia de Jürgen Habermas i Karl-Otto Apel.
 10035. La circulació és doble (un circuit corporal i altre pulmonar gràcies a tenir dues aurícules) i completa (sense barreja de sang oxigenada i no oxigenada en el cor gràcies a posseir dos ventricles).
 10036. Filippo respon a Agnese, dient-li que l'estima; que per a ell és única.
 10037. Aristòmaca fou una princesa siracusana, filla d'Hipparinos de Siracusa i germana de Dió de Siracusa, casada amb Dionís el vell.
 10038. Aristòmac fou un escriptor grec que va escriure obres sobre agricultura i sobre economia domestica.
 10039. Amb la desaparició de l'Ibiza MK III la cadena de producció del Còrdova actual no serà discontinuada en la fàbrica de Martorell, seguint-se produint en una cadena paral·lela el model de la segona generació encara que no serà comercialitzat a Europa Occidental.
 10040. Les seves obres van tenir una rellevància secundaria.
 10041. A l'any següent fou ambaixador de la Lliga per negociar una pau entre el rei selèucida Antíoc IV Epífanes (174 aC-164 aC) i Ptolemeu VI Filomètor (180 aC-164 aC) segons Polibi (XXVIII. 6, XXIX 10.).
 10042. També hi ha animals comuns com a la Terra, com són els cavalls.
 10043. Memòries d'Idhun és una història composta per tres llibres.
 10044. Encara que l'execució del fragment complet només dura dos minuts, ha assolit la categoria d'icona en la cultura popular i la seva música és molt coneguda.
 10045. Però quan Selika s'adona de l'intens amor que hi ha entre Vasco da Gama i Inès, els ajuda a fugir i tornar a Europa.
 10046. Aristòtil de Sicília fou un retòric grec que va escriure un panegíric sobre Isòcrates d'Atenes segons diu Diògenes Laerci.
 10047. Volatile Games sovint crea videojocs per a un públic adult.
 10048. L'art fou investigat àmpliament pel suec T. J. Arne després del 1933 ; T.J. Arne, Die Funde vom Luan-p'ing und Hsuan-hua, Bull.
 10049. El 78, amb soldats reclutats a Khotan, Sogdiana i Kashgar, es va apoderar de Aksu i de Utx Turfan.
 10050. El 376 es va apoderar del petit regne barbar de Leang al Kansu.
 10051. Daihatsu, la companyia va ser la número u en vendes d'automòbis venent 2,35 milions de vehicles.
 10052. Estan completament oposats al foc o la calor, per lo qual aquest els pot causar sèries ferides (a la batalla d'Awa, la feèrica Aile Alhenai es va sacrificar per formar un encanteri de foc que va acabar amb més de quatrecents sheks).
 10053. El seu major èxit va ser, ''Une Nuit de la garde nationale'' (1815), escrita en col·laboració amb Delestre Poirson.
 10054. Les forces de Var foren sorpreses i les seves tres legions aniquilades al bosc de Teutoburg.
 10055. El motor Essex V6 es un motor tipus pushrod fabricat per Ford a la planta de Windsor, Ontario, Canadà des del 1982.
 10056. En les dècada de 1970 i 1980, la investigació de la propulsió iònica va començar utilitzant cesi però es va veure que erosionava la reixeta.
 10057. Aprenent de fuster amb 16 anys d'edat, poc més tard entra al Central College de New Hudson (estat de Nova York, EUA).
 10058. L'arribada de les noves tecnologies ha transformat completament la classificació, emmagatzematge i ús de la informació. Avui dia estem sotmesos contínuament a estímuls informatius: la televisió, la prensa, la ràdio i, sobretot, Internet, són constants fonts d'informació que ofereixen informació de manera continuada.
 10059. El 147 es va retirar a la vida privada i el 150 vivia a Nicomèdia com a sacerdot de Demeter i Persèfon.
 10060. El 1971, va trobar finalment Manuel Alegre, exiliat a París.
 10061. Viuen dispersats en roques perdudes pel desert.
 10062. El 71 aC va succeir a Verres com a propretor de Sicília però va morir quan estava de camí a l'illa.
 10063. L'any 1960 Sutherland ja era reconeguda com un miracle vocal vivent i com una gran diva.
 10064. Fitxer:California poppies.jpg |En una postal, c.
 10065. Al principi només es va dedicar a observar i fotografiar al front oriental, però ell el que volia eren aventures.
 10066. Els hemicordats tenen un cos tou en forma de cuc però no segmentat internament, des del punt de vista típic de les tres divisions en cap, tòrax i abdomen.
 10067. Al crear-se aquesta nova confederació, una nova bandera va ser creada barrejant els colors tradicionals de Prússia (negre i blanc) i els dels petits estats de la Lliga Hanseàtica (blanc i vermell).
 10068. Se li aplica una precàrrega menor de 10kg, bàsicament per eliminar la deformació elàstica i obtenir un resultat molt més precís.
 10069. Observador=--amador 09:19, 29 oct 2007 (CET).
 10070. Això és el que els filòsofs postestructuralistes anomenen la negació de les ''metanarratives''.
 10071. S'ha descobert una probable relació entre els mcroARN i alguns tipus de càncer.
 10072. Fitxer:British-Blue-Ensign-1707.svg |Bandera usada per departaments governamentals i territoris d'ultramar.
 10073. A més, també resten himnes religiosos dels segles XIV i XV, poemes d'amor breus i un gènere satíric.
 10074. La gens Asínia fou una família romana plebea originaria de Teate, capital dels marruquins.
 10075. Va aconseguir que els mateixos partidaris del fals Neró el matessin.
 10076. Astioc (''Astyokhos'', ''Astyochus'') fou un almirall espartà.
 10077. En alguns poemes del Romanticisme, el càlam s'utilitza com a símbol d'amor, luxúria, i afecte.
 10078. Hola, amigos, perdonad que no sepa català (cosa que lamento sinceramente).
 10079. Els flagels tenen una estructura essencialment equivalent, tot i que hi ha algunes diferències morfològiques i moltes diferències funcionals.
 10080. Tot estava previst per a una estrena el 1943 al Teatre Bolshoi de Moscou, amb la direcció artística de Sergei Eisenstein i la direcció d'orquestra de Samuil Samosud.
 10081. Constantí V anomenat ''Caballinus'', fou un emperador iconoclasta i es va dedicar a la destrucció d'imatges a les esglésies, mentre Artavasdes era partidari del culte a les imatges.
 10082. Artemidor fou un metge grec esmentat per Celi Aurelià que va néixer a Side a Pamfília.
 10083. En 1808 les tropes de Napoleó envaïxen la Península i el rei Ferran VII és fet presoner.
 10084. L'endemà passat el cabildo nomena finalment a O'Higgins com director suprem.
 10085. En 1825 va redactar les Màximes para Merceditas, on sintetitzava quins eren els seus ideals educatius.
 10086. Respecte a Forel, Wheeler pertany ja a la següent generació i dóna més importància al tema social que a l'individu i per tant considera al formiguer como un tot, és a dir com un ''super-organisme'';pages=307–325;.
 10087. El programa és el programa esportiu més escoltat de la radio espanyola i un emblema de l'emissora.
 10088. El 1966 el pilot anglès Graham Hill li va salvar la vida al circuit de Spa-Francorchamps al rescatar-lo del seu cotxe en flames.
 10089. La notació musical és qualsevol sistema d'escriptura utilitzat per representar gràficament una peça musical, fent possible que un intèrpret l'executi de la manera desitjada pel compositor.
 10090. La crítica literària pot adoptar la forma més breu de la ressenya o la més llarga i detallada de la recensió, que amb freqüència escapa al gènere periodístic i troba el seu lloc en les revistes especialitzades.
 10091. Va aconseguir reputació com a filòsof després del seu primer llibre, ''La filosofia de l'inconscient'' (1869).
 10092. Molts filòsofs reprendran el tema de l'art en Hegel, Hans-Georg Gadamer o Argollol per exemple parlaran de La “mort de l'Art” referint-se a l'estètica Hegeliana.
 10093. La carretera de l'Arrabassada o carretera de la Rabassada ;''Rabassada'' és la forma correcta del topònim, vegeu [http://www.diba.es/parcsn/newsletter/detall.asp?Id=411 l'informatiu dels parcs de la Diputació de Barcelona]; (BP-1417) enllaça els municipis de Barcelona i de Sant Cugat del Vallès travessant la serra de Collserola pel coll de l'Erola.
 10094. Es coneixen unes 25.000 espècies.
 10095. Fundador, compositor i guitarrista de la mítica banda de Rock en català Lax'N'Busto, Pemi Rovirosa és actualment un dels guitarristes més importants dins del panorama musical del pop-rock dels Països Catalans.
 10096. La cursa, de 31.000 milles nàutiques (57.000 km) de distància i vuit mesos de durada, fou dividida en nou etapes.
 10097. Els seus fans són coneguts amb el nom de ''Wig Wamaniacs''.
 10098. Han tornat a entrar a la llista en la 23a setmana de l'any 2007 a la posició 19.
 10099. Atames (''Athamas'') fou un filòsof pitagòric grec que és esmentat per Climent d'Alexandria.
 10100. Las calçades per a cavalls i carros estaven pavimentades amb grans lloses i flanquejades per amplies voreres de 4 metres (aprox.) que s'eixamplaven mitjançant els porxos seguits que es van construir front a les cases («''domus''») de forma que era posible moure’s per la ciutat sense haver de patir per les inclemències del cel excepte per creuar el carrer.
 10101. Les dues parts van sotmetre la disputa a Juli I, bisbe (Papa) de Roma que va demanar la presencia de les dos parts, que no fou possible.
 10102. La seua singular topografia i paisages li valeren la metafòrica denomenacio de ''Tacita de Plata''.
 10103. El capital fundacional va ser donat per entitats i particulars molt sensibilitzats amb els antics jugadors i amb els colors del FCB. Aquest fons és intocable i això garanteix la supervivència de la Fundació, una de les joies més preuades de l’entitat blaugrana.
 10104. Això la va portar a regressar a Cuba el 1980, on va realitzar la sèrie ''escultures rupestres'' i també a interessar-se per les tradicions religioses i culturals que allí pervivien, com per exemple els rituals vudú que va utilitzar en performances documentades en vídeo.
 10105. Emmarcat per uns pinacles ornamentats amb una excel·lent arquitectura gòtica italianitzant, el sarcòfag és sobre dues figures de lleons i llaurat a la seva cara frontal un epitafi amb les referències dels miracles realitzats pel difunt, es troba situat dintre d'un profund arcosoli polilobulat amb la figura jacent de l'arquebisbe sobre la tapa, les mans encreuades i el cap sobre dos coixins, vestit amb els atributs episcopals.
 10106. També a la part alta, però a la banda de Ca n'Aurell, hi ha l'IES Terrassa (núm.
 10107. El 1973 també va ser usat per a posar en òrbita l'estació Skylab, per això la zona de llançament 39B va ser lleugerament modificada per a coets Saturn IB, després de la qual va ser usada per a tres llançament de l'Skylab el 1973 així com de l'Apol·lo el 1975.
 10108. Va parlar amb consideració dels novacians, però va condemnar els seus principis.
 10109. Molts periodistes van criticar el disseny i els materials emprats en el Javelin, considerant-los ''dull or bland''.
 10110. L'any 2001 Button va conduir per a Benetton, tot i que, encara, tenia un contracte que el vinculava amb Williams.
 10111. Say It Right ha tingut un enorme èxit internacional.
 10112. Whitesnake és un grup anglès de música hard rock-metal creat l'any 1977 pel cantant David Coverdale després de la separació del seu anterior grup, Deep Purple.
 10113. Piornal és un municipi de 1559 habitants que es troba a la comunitat autònoma d’Extremadura, a la provincia de Càceres, a la Valle del Jerte.
 10114. Aquest/a professor/a corregeix els articles abans de publicar-los.
 10115. Molt aviat es va convertir en l'emblema de la monarquia i tots els seus pretendents mostraven les seves pretensions al tron posant-l'ho davant dels seus noms.
 10116. A Catalunya són força coneguts els exemplars octaèdrics de color verd de la mina i pedrera Berta (terme municipal de Sant Cugat del Vallès, Vallès Occidental) i els cúbics de diversos colors de Sant Marçal del Montseny (Viladrau, Osona).
 10117. Entre els grups i compositors cal destacar a Jethro Tull, King Crimson, The Alan Parsons Project, Rush, Camel, Pink Floyd, Genesis, Yes i Emerson, Lake & Palmer.
 10118. Braque va treballar majoritàriament a prop dels artistes worked Raoul Dufy i Othon Friesz, que compartien la ciutat d'origen de Braque, Le Havre, per tal de desenvolupar un estil Fauvista una mica més apaivagat.El 1906, Braque viatjà amb Friesz a l'Estaque, Antwerp, i retornà a Le Havre per pintar.
 10119. D'altres treballs també són molt valorats per una gran part dels seus incondicionals, com els discos ''Ultra'' (1997) i ''Music for the Masses'' (1987).
 10120. Després de ''''Stripped'''', el grup edita dos senzills més, ''''A question of lust'''' (28) i ''''A question of time'''' (17).
 10121. El grup, doncs, entrava en crisi, i l'estat de salut de Gahan encara empitjorava més les coses.
 10122. Es troba en cristalls en forma de prisma hexagonal amb més amplada que alçada, generalment de color vermell o marronós, de vegades groguenc.
 10123. La ideologia de la bondat tecnològica i la ideologia d'una globalització fonamentalment orientada per la llei del mercat es reforcen l'una a l'altra.
 10124. Karthikeyan va estar interessat en el esport del motor des de ben petit, ja que el seu pare va ser campió nacional del rally a la Índia.
 10125. Coneguda pels seus fans com a ''Gitta'', Haukdal va néixer a la petita població de Húsavík, a Islàndia, el 28 de juliol de 1979.
 10126. Adobe i tapial units a fusta conformen la immensa majoria dels habitatges d'aquesta zona del páramo Lleonès.
 10127. Van usar els cognoms Bulb (''Bulbus''), Calatí (''Calatinus''), Llong (''Longus''), Regul (''Regulus'') i Serrà (''Serranus'') . Aquest darrer també com a Sarà (''Saranus''); els Llong eren patricis.
 10128. A l'absis hi ha una finestra en forma de creu grega.
 10129. La ciutat va ser fundada el 30 de novembre de 1987 com la ''ciutat de la ciència'', a partir de la unificació de Oho, Toyosato, Yatabe i Sakura.
 10130. Audoleon o Audoleó fou rei de Peònia, fill d'Agis.
 10131. El 2002 llancen el seu segon àlbum anomenat ''Sweet movimiento'', gravat entre Avinyonet de Puigventós i Barcelona i mesclat a Río De Janeiro, havent-hi per tant unes influències més internacionals i fins i tot un tema de samba, ''Nights Over Asland''.
 10132. Eren centres de peregrinació i en determinades festivitats eren i són objecte de romeries de les gents dels pobles propers.
 10133. Durant el seu curs rep aigua de diferents torrents de la serra de Collserola i la serra de Galliners.
 10134. D'aquestes fórmules es dedueix que les circumferències externes són sempre més grans que l'interna al triangle, i que la més gran de totes és aquella tangent al costat més llarg.
 10135. Mai no s'estigué gaire temps en el mateix lloc, i passà per nombroses institucions matemàtiques al llarg de tota la seva vida, que es caracteritzà per una manera de ser despresa.
 10136. En moltes parts d'Àsia, particularment a l'Índia, Malàisia i Singapur, la paraula ''gravy'' s'utilitza per a referir-se a qualsevol salsa espessida.
 10137. El col·laborador de Foucault, Froment, també ajudà de manera decissiva.
 10138. Abaixaren totes les veles (...) fins al dia de divendres que van arribar a una illeta dels ''Lucayos'', que s'anomenava en la llengua dels indis ''Guanahaní''.
 10139. Expliquen que els indígenes d'aquesta regió són pacífics i sociables, però poc útils per als nostres, ja que no en van aconseguir cap profit desitjable, com ara or o pedres precioses; en vista d'això, se'n van emportar 30 captius.
 10140. Rodrigo Álvarez, el seu company de moltes expedicions, va declarar el 1514, a causa dels Plets Colombins, que Francisco Martín Pinzón ja era difunt.
 10141. Rush va començar a aparcar-se d'aquest estil amb els àlbums Presto i Roll the Bones.
 10142. És un altre dels més emprats.
 10143. No s'ha pogut establir la seva època i s'han fet teories sobre la seva ubicació al segle II, III o IV.
 10144. Va rebre una herència i es va retirar al monestir de Sant Pere i Sant Pau de la seva ciutat natal, i no en va sortir fins a la mort del seu pare el 490, al que va succeir com a bisbe de la ciutat.
 10145. Començà a estudiar Medicina a la Universitat de Barcelona, i a la facultat es relacionà amb persones que tenien ganes de revitalitzar la vida cultural de Santa Coloma.
 10146. Les primitives que se li proporcionen a la capa de presentació, per a l'establiment, utilització i alliberament de sessions, són molt semblants a les proporcionades per la capa de transport a la capa de sessió. En molts casos, l'entitat de sessió es limita a invocar la primitiva de transport equivalent, com a resposta a una petició de primitiva de sessió. De totes formes, i malgrat aquestes similituds, existeixen importants diferències entre l'intercanvi de dades de sessió i l'intercanvi de dades de transport.
 10147. Té el tronc recte i prim, i de vegades nudós i recargolat, la copa allargada i ampla, i amb forma de para-sol.
 10148. Data de Consulta 28 de febrer de 2008.[http://www.fomento.es/NR/rdonlyres/3E287D31-72F6-4224-A955-84E8B8D5755B/11400/041213FERlleidaPoblaSegurTraspasoGeneralitat.pdf Nota del traspàs] pdfes;) i es perllongaria cap a la frontera travessant els Pirineus pel port de Salau.
 10149. Jerusalem restava ocupada per la dinastia aiúbida, que governaven des de Síria fins Egipte, amb la sola excepció d'algunes ciutats costaneres que encara controlava l'Estat croat de Jerusalem, ara centrat a Sant Joan d'Acre, i l'Estat Croat de Xipre, que havia estat fundat durant la Tercera Croada.
 10150. Finalment, el 12 d'abril del 1204, l'oratge era favorable als croats: un fort vent del ajudava els vaixells venecians a aproximar-se a les murades de Constantinoble.
 10151. Olímpies i Alexandre es van retirar tot seguit a l'Epir però van tornar ràpidament quan es va veure que Àtal no exercia cap influencia.
 10152. A la pau general del 204, Prúsies i Àtal i van quedar inclosos, el primer com aliat macedoni i el segon com aliat romà.
 10153. El CO;2; difon fora de la cèl·lules a la traquèola.
 10154. Les tempestes de pols, amb una referència específica a la Xina, han estat anomenades ''terrorisme de la pols groga'';[http://www.salon.com/tech/htww/2007/04/04/yellow_dust/]; per part d'alguns grups coreans.
 10155. Winton C. Hoch i Archie Stout van guanyar l'Oscar a la millor fotografia.
 10156. Tot i néixer a Anglaterra, de ben petit la seva família es va mudar als Estats Units on va créixer.
 10157. El 1984, la American SOciety for Continuous Education (ASCE), va oferir a Fripp una plaça com a professor.
 10158. D'altra banda, l'equip va encarar la temporada amb dos nous pilots, [http://es.wikipedia.org/wiki/Ivan_Capelli]Ivan Capelli i el debutant brasiler Rubens Barrichello.
 10159. Encara que les ratlles blanques i negres que presenten les zebres siguin una característica comuna, les tres espècies de zebra no tenen pas una relació més propera entre elles que la que tenen amb altres animals del gènere ''Equus''.
 10160. Quan s'enfada, les orelles es desplacen cap enrere.
 10161. La Regata Sydney Hobart, organitzada pel Cruising Yacht Club d'Austràlia, en col·laboració amb el Royal Yacht Club of Tasmania, és una competició de vela esportiva que surt de la ciutat de Sydney (Austràlia) el 26 de desembre de cada any i arribant com a destí a la ciutat tasmana de Hobart.
 10162. En particular, si l'anell ;A; és un cos, aleshores ;M; és un espai vectorial sobre ;A; i, com a tal, té almenys una base.
 10163. Joan Soler i Faneca fou qui, finalment, s'encarregà d'això;[http://www.liceus.com/cgi-bin/tcua/0401.asp La façana marítima de Barcelona];.
 10164. Aquesta definició és anàloga a la llei d'Ohm amb la resistència reemplaçada per la reluctància, el voltatge per la ''fmm'' i el corrent elèctric pel flux magnètic.
 10165. El Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya també s'hi ha adscrit.
 10166. El paquet SE deixarà d'oferir-se.
 10167. Aleshores, Roma havia patit els desastres d'una inundació del Tíber el 589 i una epidèmia el 590.
 10168. A la mort del papa Joan XIX (1024-1032), germà i successor de Benet VIII (1012-1024), membres tots dos de la família dels comtes de Túscul, rivals dels Crescenci, fou elegit papa el seu nebot Benet IX, fill del comte Alberic III de Túscul, malgrat que, aleshores, només tenia dotze -o, segons d'altres fonts, divuit- anys.
 10169. Finalment, en resposta a les pregàries de Santa Brígida i a les peticions de Petrarca, el dia 16 d'octubre de 1367, Urbà V visità Roma.
 10170. El programa de l'Internacional Situacionista és crear situacions definides ''com a moments de la vida concretament i deliberadament construïts mitjançant l'organització col·lectiva d'un ambient unitari i d'un joc d'events''.
 10171. No obstant això, l'Aoi, a poc a poc, mirarà de demostrar-li a en Kaoru que no tot el que té a veure amb les tradicions és negatiu.
 10172. En algunes inscripcions apareix com ''Valerius'' o ''Valerianus'' (Valeri o Valerià) i el seu antecessor Claudi II l'anomena Valeri a una carta.
 10173. La muntanya més alta d'aquest sistema muntanyenc és Torrecerredo, als, amb una altitud de 2.648 m i la cavitat més profunda és el sistema cavernari del Trave, el segon major avenc de l'Estat Espanyol.
 10174. Autocles fou un comandant atenenc, fill de Tolmeu, que va dirigir l'expedició a Citera el 424 aC. Juntament amb Nícies i Nicostrat va ratificar la treva d'un any amb Esparta acordada el 423 aC.
 10175. Es tracta d'una antiga quadra.
 10176. Fou corresponsal de diversos diaris.
 10177. Un s'en servia en particular com a aliment tònic, a la primavera.
 10178. El Baró Gyula István Cseszneky de Milvány et Cseszneg (1914, Csorvás-?) va ser un poeta, traductor, polític hongarès, i, com a Juli I, va ser el Voivoda de Macedònia.
 10179. En la biologia marina, les propietats autofluorescents del plàncton fotosintètic poden ser explotades per citometria de flux per tal de caracteritzar l'abundància i estructura de les comunitats marines.
 10180. Aquestes fulles són glabrescents i brillants, amb uns marges espinosos i de color verd fosc.
 10181. Finalment la silibinina presenta uns efectes antioxidants, disminuint el consum de glutatió i la seva oxidació. A més a més la silimarina (present sobretot en les llavors) es capaç d'estimular la regeneració de les cèl·lules hepàtiques danyades per tòxics.
 10182. La versió més recent és la 12a, creada en 2007, en què s'han millorat molts aspectes respecte les anteriors.
 10183. La Corporació Mozilla és una empresa filial de propietat total de la Fundació Mozilla que coordina i integra el desenvolupament d'aplicacions informàtiques relacionades amb Internet com el navegador web Mozilla Firefox i el client de correu electrònic Mozilla Thunderbird.
 10184. El 1937 començà a dissenyar mobles en col·laboració amb un soci, i foren objecte de premis pel Museu d'Art Modern de Nova York.
 10185. Al començament dels vuitanta, després d'un període d'oblit, on les ràdios eren dominades per la música de discoteca i pel rock brasiler, el samba va reaparèixer a l'escenari brasiler amb un nou moviment, anomenat ''pagode''.
 10186. Va morir a Roma als 80 anys, vers el 192.
 10187. Mentrestant, tothom està convençut que Jane i el senyor Bingley es casaran, tot i la diferència econòmica, fins que el senyor Bingley abandona la casa inesperadament, trencant tota relació amb Jane.
 10188. Una de les seccions més conegudes del programa és el ''Cocidito Madrileño'', un espai d'aproximadament deu minuts on Vizcaíno presenta en clau humorística diversos talls radiofònics de tertúlies de caire dretà i espanyolista d'emissores madrilenyes com la cadena Cope, Onda Cero o Radio Intereconomía.
 10189. Va escriure sobre la dissecció dels músculs.
 10190. El primer d’aquests discursos, a on es reconeix la veritat real sobre l’Holocaust jueu és denominat el Discurs de Posen.
 10191. Enees Tàctic (''Aeneas Tacticus'', Αἰνείας Τακτικός) fou un escriptor grec, probablement el mateix esmentat per Xenofont com Enees d'Estimfal.
 10192. L'al·legació d'ús legítim només és aplicable per autors acollits a la jurisdicció nord-americana.
 10193. Abans de la Primera Guerra Mundial, Croàcia i Eslavònia eren dependències semiautònomes d'Àustria-Hongria, mentre que Dalmàcia era un possessió d'Àustria).
 10194. Sembla ser que per enveja va acusar al seu amic bisbe i va iniciar una heretgia (Erianisme).
 10195. S'ha d'insensibilitzar la pell i el periosti amb anestèsic local.
 10196. Èsquil d'Alexandria (Aeschylus, en grec antic: Αἰσχύλος 'Aiskhúlos'), fou un poeta èpic grec que va viure abans del final del segle II. Ateneu l'esmenta com un home ben informat.
 10197. Esop (''Aesopus'', Αἴσωπος) fou un historiador grec que va escriure una vida d'Alexandre el gran del que es conserva la seva traducció al llatí feta per Juli Valeri sota el títol ''''Itinerarium ad Constantinum Atigustum, etc...: accedunt Julii Valerii Res gestae Alexandri Macedonis''''.
 10198. Agàpetos o Agapit (''Agapetus'', ''Agapetós'' Ἀγαπητός) fou un metge grec del segle V o VI que va descobrir un remei per la gota que fou aprovat per Alexandre de Tral·les (''Alexander Trallianus'') i Paule Egineta (Paule d'Egina, llatí ''Paulus Aegineta'').
 10199. La destrucció provocada pel la Segona Guerra Mundial va generar un ambient social que va estimular els punts de vista de l'absurd i en va permetre el seu desenvolupament, de forma especial a la devastada França.
 10200. Fill del poeta Josep Maria de Sagarra.
 10201. L'any 2006 aquesta competició cessà les seves activitats, creant-se dues noves competicions, la lliga sèrbia de futbol i la lliga montenegrina de futbol, seguint la declaració d'independència de Montenegro.
 10202. El segon nivell, on hi ha les tres finestres de doble esqueixada, també decorades, representa els dotze apòstols, amb figures complementàries a les finestres (uns atlants, i dues escenes referides a Caïm i Abel.
 10203. Aquest és un dels palaus més impressionants d'Oriola, tant per la seva volumetria com per la grandiositat de la façana barroca que té una gran semblança amb la de la catedral de Múrcia, tot i que no existeix cap prova documental sobre la seva autoria.
 10204. Com passsa amb molts d'altres fabricants de motocicletes, Husqvarna va començar produint bicicletes a finals del segle XIX. Al 1903, l'empresa va començar a fabricar motocicletes.
 10205. Per tant, el seu estimat parteix per tornar aviat amb robes principesques i un festeig.
 10206. Es va establir una oligarquia famíliar en la que els membres del clan es repartien entre ells els càrrecs, i en aquest període es va estendre el comerç per la Mediterrània, i es van fundar colònies (com Siracusa i Còrcira principalment).
 10207. La crítica, va estar des del primer moment, predisposada en contra de Verdi.
 10208. El nom de Bagoes fou usat pels escriptors llatins com a sinònim d'eunuc.
 10209. La memòria GDD3, amb un nom similar però tecnologia completament diferent, s'ha fet servir durant alguns anys a targetes gràfiques de gama alta, com les de NVIDIA o ATI Technologies, i com a memòria principal del sistema a la Xbox 360.
 10210. La seva principal contribució a la ciència fou la justificació quantitativa del concepte del número atòmic en la Llei de Moseley, en química avançada proporcionà bases fonamentals al model de Bohr definit amb detall per Ernest Rutherford/Antonius Van den Broek dient que els nuclis atòmics contenen càrregues positives iguals al seu número atòmic.
 10211. Aquest ordre inclou el 20% d'espècies de trilobits i concretament el gènere ''Asaphus'', una trentena d'espècies.
 10212. Per a donar-s'hi d'alta cal ser major de 16 anys i anar a la pàgina web [http://www.bicing.com Bicing], o fer-ho a través de l'oficina d'atenció presencial.
 10213. Un ortorèxic és capaç de anar a comprar a establiments molt llunyants de casa seva, fins i tot a quilòmetres només per estar segur que compra els aliments que ell creu que compleixen la seva norma dietètica.
 10214. Els xinesos van dominar el país un segle fins que fou ocupat pels uigurs, a una data incerta després de la batalla del Talas el 751.
 10215. Els IS200/300 tenien elements que els diferenciava dels altres Lexus, com navegador de pantalla en ''pop-up'', tauler de control amb un disseny de cronògraf (amb indicadors de temperatura, combustible i voltatge), un disseny de fars posteriors, compost per 4 panells (2 circulars) i 2 que van ubicats als laterals, amb bombetes cobertes per un protector transparent o lleugerament tintat.
 10216. Ha actuat en papers secundaris en las pel·lícules ''The Fifth Element'' i ''Snatch''.
 10217. Una vegada retirat, va aprofundir en una sèrie d'activitats que ja havia començat amb anterioritat.
 10218. Un dels tipus de característiques tectòniques més interessants són les fractures, les quals poden tenir fins a dos-cents quilòmetres de llarg i uns 5-10 quilòmetres d'amplada, amb una profunditat d'un quilòmetre.
 10219. Mitsubishi Gurūpu, és un conglomerat de companyies japoneses format per empreses autònomes que comparteixen la marca Mitsubishi.
 10220. En 1985 les Salines i Arenals de San Pedro del Pinatar es creen com reserva natural protegida i en 1992 es converteixen en Parc Regional.
 10221. Es troba a quasi tot Europa (especialment als Països Nòrdics on arriba a formar grans boscos), a gran part d’Àsia, al nord d’Amèrica i al nord d’Àfrica.
 10222. És fàcil endinsar-se en disputes en línia, especialment en un entorn que permet respostes immediates com és la Viquipèdia.
 10223. Txe K'ien fou el fill d'un ambaixador dels yuezhi (els Kushana) a Xina, que entre el 223 i el 253 va traduir al xinès moltes obres budistes.
 10224. El 18 d'agost de 1944, el seu sogre fou assassinat.
 10225. El llenguatge assemblador (en anglès ''assembly language'') és un llenguatge de programació de baix nivell.
 10226. El seu objectiu era evadir alguns dels problemes trobats a FORTRAN.
 10227. Així posava sobre la taula els fonaments de la demostració de la conjectura de Poincaré que va completar publicant dos articles més per la mateixa via.
 10228. Està formada per 12 municipis, que són els mateixos que conformen el ''''Pla d'acció territorial de l'entorn metropolità d'Alacant i Elx'''', també conegut amb l'acrònim PATEMAE, i que pertanyen a les comarques de l'Alacantí o el Baix Vinalopó, tret de la Torre de les Maçanes.
 10229. Actualment (2007) desenvolupa diversos videojocs per PC, els quals seran venuts en el mercat internacional.
 10230. El 78, amb soldats reclutats a Khotan, Sogdiana i Kashgar, es va apoderar d' Aksu i de Utx Turfan.
 10231. Tot el què se sap d'ell és recollit en l'opció oculta del joc.
 10232. Adolf Hitler va endarrerir la decisió de començar a produir massivament les V-2 tres anys, del 1939 al 1942.
 10233. L’innegable aportació de les V-2, tot i la seva ineficàcia, va ser el salt que va representar aquesta arma innovadora assentant les bases de la coeteria militar i civil dels següents 50 anys que va culminar amb els ICBMs (“Míssils Balístics Intercontinentals”) durant la guerra freda i l’arribada de l’home a la lluna.
 10234. Aquesta planta es un Deku Baba gegantina amb tres caps, dos d’ells similars a dits Deku Babas.
 10235. Són uns malvats usuaris de la màgia negre que ataquen al protagonista Link amb diferents i múltiples atacs màgics.
 10236. Entre els ribetans és tradicional hissar-hi la bandera catalana l'11 de setembre i dur-hi un pessebre pels volts de Nadal.
 10237. La conservació i rehabilitació del Benacantil com a zona verda de la ciutat són motiu de múltiples controvèrsies en la política local, així, el tret de ''la palmera'' cada any des del seu cim, un castell de foc que dóna pas a la ''cremà'' de les Fogueres de Sant Joan i, sobretot, el projecte de construcció del Palau de Congressos, han estat objecte de polèmiques i ample debat.
 10238. Una doble fuga dóna el contrapunt pausat que porta al veloç i prolongat càntic final, un desenllaç de simfonia únic.
 10239. A Espanya, el doblatge és realitzat per Isacha Mengíbar.
 10240. Les coses es van complicar quan Ángel Torres va posar preu a la seva marxa del club i a la negativa de Ramón Calderón a pagar-lo.
 10241. Els orígens del club es troben en el BSK Beograd, club punter abans de la Segona Guerra Mundial, fundat l'any 1911.
 10242. El 1444 visità novament Roma, on tenia encara molts i potents adversaris.
 10243. El 359, a causa d'una carta imprudent que la seva dona li va escriure, que implicava projectes de traïció, i que va caure en mans de l'emperador, fou decapitat.
 10244. El 1928 va passar a ser ''Entitat Italiana d'Audicions Radiofòniques'' o EIAR i el 1944 va ser renombrada ''Radio Audizioni Italiana'' o RAI, que encara era una empresa privada i posseïa 2 cadenes: ''Rete Rossa'' (Cadena Vermella), que tocava música i ''Rete Azzurra'' (Cadena Blava), que emetia programes de varietats.
 10245. La torre de Castruccio es troba a la fortalesa construida per Castruccio Castracani per a defensa de la ciutat.
 10246. El xifrador de substitució més antic que es coneix és el xifrador del Cèsar, atribuït a Juli Cèsar.
 10247. Probablement, l'actuació més coneguda de Gómez Bermúdez fou la de presidir i dictar sentència del macrojudici contra els acusats d'atemptar als trens de rodalies de Madrid el 11 de març de 2004.
 10248. També es poden utilitzar per via interna en forma de comprimits o injectables.
 10249. Quan tenia disset anys, estava amb els seus deu germans grans pasturant ovelles quan els explicà que havia tingut un somni on totes les criatures del món l'adoraven.
 10250. El lligament entre el malvat antagonista Ganon (conegut com Ganondorf en el joc) i Agahnim mostra certa controvèrsia, però es clar que Ganon i el mag formamen un sol ser.
 10251. Després d'un període en la banda del Regiment d'Enginyers Número 2 de Madrid, tornà a Cocentaina el 1906.
 10252. Ermac és un personatge a la sèrie de videojocs de lluita Mortal Kombat.
 10253. En prendre forma física es va adonar que ara era un dimoni desolat.
 10254. Biografia: Jax va passar gran part del seu temps en les instal·lacions subterrànies de l'Agència d'Investigació d'Altres Regnes.
 10255. Ha rebut moltes distincions, entre les que cal destacar la Legió d'Honor de la República Francesa i l'Orde de l'Imperi Britànic l'any 1996.
 10256. Satibarzanes va desafiar a un general grec a un combat singular i Erigi va acceptar el repte; en el combat Satibarzanes va ser derrotat i mort pel general macedoni.
 10257. També s’estan dedicant grans esforços a l’estudi de materials amb una constant dielèctrica major a la del SiO2 per evitar els problemes que presenta el SiO2 amb l’escalat en dimensions.
 10258. Sant Basili de Constantinoble fou un sant i màrtir catòlic que va lluitar al seu temps per la conservació de les relíquies, sota l'emperador Lleó I. Va patir martiri a Constantinoble i es cmnmemora el 27 de febrer.
 10259. Per tal de solucionar això, Rómul, el seu fundador i primer rei de Roma, va organitzar unes proves esportives en honor al déu Neptú, a les quals va convidar als pobles veïns.
 10260. En una campanya Focas va expulsar als àrabs del sud d’Itàlia.
 10261. El 334 es va casar amb la seva neboda Irene, filla d'Andrònic III a la que va repudiar el 1339 per viure amb una concubina anomenada també Irene.
 10262. Dom Basili fou un religiós cartoixà, vuitè general de l'orde, a la que va dirigir durant 23 anys (1150-1173).
 10263. Editat l'any 1997, ''''Aquí'''' fa de Julieta Venegas una proposta inèdita en l'àmbit de la música popular mexicana.
 10264. La seva doctrina igualitària és precursora del comunisme marxista.
 10265. El mateix any amb el ''Cirque Réinventé'' van a Londres i París tot i que els resultats no van ser tan bons com s'esperaven.
 10266. La seva funció és detectar corrents de fuita en una instal·lació. En cas de detectar una fuita, aquest interruptor desconnecta la instal·lació elèctrica interior de la exterior.
 10267. Amb la centralització van sorgir les primeres crítiques recollides després pel catalanisme polític.
 10268. Capa explicaria que, a mesura que capturaven a soldats alemanys aquest sempre asseguraven que «''Tenien cosins a Filadèlfia''».
 10269. Va participar també a la producció de les versions als dibuixos animats d'El Temple del Sol i Tintín al llac dels taurons.
 10270. Se les troba vivint als arbres prop de l’aigua, a la que es llencen si se senten amenaçades.
 10271. August va començar a pensar que Tiberi allargava el final de la guerra.
 10272. Les reaccions adverses poden minimitzar-se si s'evita la ingestió de l'oli essencial, i si per via tòpica, s'empra solament diluït.
 10273. Els equips estan formats per sis, vuit o dotze esportistes.
 10274. Als anys '90 Cadillac ja no era aquell fabricant que tenia unes bones vendes.
 10275. També es presenta una millora general en l'aspecte jugable, amb una física més realista i una intel·ligència artificial més depurada i profunda.
 10276. Encara que li costa d'adonar-se del que en Peter li diu, comença a parlar sobre genètica i evolució. Més tard, Mohinder agafa a un altre passatger, el senyor Bennet.
 10277. El juliol de 2005, va començar a publicar la revista ''Eusko Ekintza''.
 10278. Frederic Barba-roja en una crònica del segle XIII.
 10279. En aquest mateix joc, recluta a joves *lluitadors per tornar a crear el Drac Negre.
 10280. La seva Mare, és la Reina d'Edenia, Sindel.
 10281. Ara només es relaciona amb el món artístic català, que no estava pas en el seu millor moment.
 10282. Jumel és un municipi francès, situat al departament del Somme, dins la regió de la Picardia.
 10283. Si la forma bilineal ;\omega; és no degenerada, aleshores les aplicacions ;f; i ;g; són injectives, perque ;\ker f; i ;\ker g; són els submòduls (subespais) nuls de la forma, els quals, per a una forma no degenerada, són nuls.
 10284. Lucy li demana que no li digui res a la seva mares perquè pateix una afecció cardíaca.
 10285. El Regne de Tessalònica i l'Imperi Llatí van ser reconquerits per l'Imperi de Nicea, restablint l'Imperi bizantí el 1261.
 10286. La manera de prendre aquestes flors és en forma d'infusions o xarops.
 10287. Ser Catedràtic d'Escola Universitària (CEU) és també requisit previ per accedir al procés d'habilitació per a Catedràtic d'Universitat (CU).
 10288. Slow-Start es fa servir juntament amb altres algorismes per a evitar enviar més dades de les que la xarxa és capaç de transmetre, és a dir, evitar la congestió de xarxa.
 10289. Es tracta d'un joc de majories, en què cada jugador intenta aconseguir situar el màxim nombre de les seves fitxes (anomenades passejants i que són les figuretes de fusta conegudes com a ''meeples'' i popularitzades pel joc ''Carcassonne'') als diferents barris de la ciutat.
 10290. El colze posseeix lligaments laterals, anteriors i posteriors.
 10291. El primer magatzem el va construir Anton Salerich.
 10292. El Bisbe de la Diòcesi de Cartagena va prohibir el seu soterrament en sòl beneït, però 50 anys més tard va ser traslladat al cementiri del seu poble natal al costat dels seus paisans i familiars.
 10293. S'utilitzen anàlegs de l'oxitocina per induir el part en cas de manca d'evolució. L'oxitocina ha estat substituïda generalment per l'ergotamina com a principal agent per augmentar el to uterí en cas d'hemorràgia puerperal aguda.
 10294. L'extensió del municipi és de 6,17 km² pel que la densitat poblacional és de 2665,96 hab./km². És l'última població de la província Biscaia, abans d'entrar a Guipúscoa per la part oriental d'aquesta.
 10295. Fitxer:Relleus porta sant Iu griu i salvatge.jpg|Relleus amb el griu capturant un anyell (esquerra) i home salvatge (dreta).
 10296. Capelles del costat de l'Epístola.
 10297. La vila compta amb dues parelles de gegants, els Gegants Vells Miquel i Montserrat, datats de 1913, i els Gegants Nous Bernat i Candelera, datats de 1988.
 10298. Va ser un dels primers dominis d'Internet, creat al Gener de 1985.
 10299. Un cop derrotades aquestes forces, per mitjà del tantrisme, i posades al seu servei, Padmasambhava juntament amb altres dos companys budistes de la Índia va fundar (779) el primer monestir del Tibet amb la participació del mateix rei: el monestir de Samye (al sud de Lhasa, proper al riu Iarlung).
 10300. L'Islam considera bàsiques les següents virtuts: bondat, generositat, gratitud, acceptació, autocontrol, humiltat, amabilitat, cortesia, puresa, respecte, saviesa, tolerància, justícia, misericòrdia, dignitat, valor, fermesa, franquesa, esperança, paciència, constància, prudència, lleialtat i espiritualitat.
 10301. Des de jove s'adscriví a la Unió Catalanista i més tard es llicencià en medicina a Barcelona.
 10302. Les inflorescències són en capítol.
 10303. El sistema elegit per transmetre la senyal és la combinació de la luminància (Y), i dos senyals diferència de color R-Y, B-Y. S’utilitzen aquestes dues senyals diferència perquè s’aconsegueix una major protecció davant les interferències i el soroll.
 10304. Maurice Bourgue realitza els seus estudis al Conservatori Nacional de Música de Paris a la classe d'oboè d'Étienne Baudo i Fernand Oubradous.
 10305. Als 18 anys François Leleux guanya el concurs per a ser primer oboè solista de l'Orquestra Nacional de l'Òpera de la Bastilla de París sota la direcció de Myung Wung Chung, i tres anys després entra a formar part de l'Orquestra Simfònica de la Radio Bàvara de Munic dirigida per Lorin Maazel i després per Mariss Jansons.
 10306. En l'actualitat el seu rector és Pedro Molina García, triat per la comunitat universitària en les eleccions a rector que van tenir lloc el dilluns 26 de març de 2007.
 10307. Simplement la dona diu que està curada i tots els presents accepten el miracle ''Marc 5,25-34''.
 10308. De terreny predominantment pla, amb alguna zona de desnivells, el seu nucli urbà es troba sobre una lloma.
 10309. Durant la vida de l’estació es van realitzar 4 missions: Skylab 1 a 4.
 10310. Els projectes desenvolupats inicialment incloïen missions més llargues a la superfície de la lluna, un observatori solar tripulat, etc.
 10311. També són habituals els mercats a l'aire lliure, on la gent es revèn objectes que té a casa i que ja no fa servir.
 10312. L’aparença lliure del contracte entre capitalista i treballador (que segons la teoria liberal hauria de ser individual i sense interferències de negociació col·lectiva de sindicats o legislació protectora de l’Estat) a penes emmascara la pressió a què està sotmés este per l’existència d’un exèrcit industrial de reserva, que és com Marx denomina als desocupats que estan disposats a substituir-li.
 10313. És una planta perenne, que de vegades es forma colònies grans, amb fulles suculentes disposades en forma circular, totes tenint la mateixa alçada, ateny els 50 cm de llarg i els 7 d'espessor.
 10314. El 2004 es celebraren els 35 anys de la fundació del centre.
 10315. Alguns salts d’aigua i rierols formen valls força tancades i són especialment interessants pel seu paisatge i l'abundant vegetació, com el Sot del Bac i els Sots Feréstecs, font d’inspiració de la novel·la modernista homònima de Raimon Casellas.
 10316. Les fulles de les rames velles d’aquesta planta s’utilitzen per les seves virtuts medicinals.
 10317. Destaca l'equipament de pneumàtics ''blanques'', tapisseria de pell, un motor de 6 cilindres en línia i 11.5 L que desenvolupa una potència de 60 cv, i un estàrter Bosch Magneto i espai per a 5 persones, amb un preu de 4.600 dòlars.
 10318. En aquest GP va compartir el cotxe, un Cooper T43, amb Jack Brabham, finalitzant la cursa en setena posició, i, per tant, no va aconseguir cap punt pel campionat del món de pilots, ja que en aquells anys nomès puntuaven els cinc primers.
 10319. Els tripulants de l'expedició es van allotjar al monestir abans d'iniciar el raid Palos de la Frontera-Buenos Aires, van celebrar una missa davant la Mare de Déu dels Miracles, que es trobava circumstancialment a la parròquia de Palos de la Frontera, i finalment, el 22 de gener de 1926, van partir del moll de La Calzadilla de Palos; l'hidroavió es va elevar davant el convent.;Vol del Plus Ultra.
 10320. En aquesta localitat va ser fet presoner el 15 de setembre de 1823 el general Riego, després de ser traït quan lluitava contra les tropes franceses dels Cent Mil Fills de Sant Lluís.
 10321. S'estrenà al Teatre Mariinski de Sant Petersburg el 1880.
 10322. El seu terme municipal posseeix uns 8,96 km². La seva població és de 3.429 habitants (INE 2005) i en la seva majoria està dedicada al treball del cultiu i recol·leció de la oliva.
 10323. Pel cable verd es transmet el component Y, pel blau el component Pb i pel vermell el component Pr.
 10324. Mancha Real és un municipi de la província de Jaén, amb 10.187 habitants el 2005, segons dades de l'INE. Situat a només 19 km de la capital, Jaén, es tracta d'un dels municipis més industrials de la província, amb un ampli polígon industrial.
 10325. A Utopia Planitia aterrà la sonda de superfície ''Viking 2'' el 3 de setembre de 1976.
 10326. DVB-H utilitza aquest mètode de reducció de consum mentre que DMB no l’aplica estrictament, així el consum del primer és del ordre dels 80 mW i el del segon de 250 mW, molt superior.
 10327. El seu terme municipal es troba entre la Serralada de Cazorla (al Nord-est) i la depressió del Guadalquivir (a l'Oest), confinant amb els municipis de Santo Tomé, La Iruela i Cazorla.
 10328. Entre els tendons i la part òssia hi trobem la bossa serosa que permet la mobilitat de l'articulació de l'espatlla sense que freguin els seus elements entre sí.
 10329. Per tant, en televisió mòbil tenim streams d’àudio i video en paguets IP que el terminal mòbil descodifica.
 10330. Juliano Haus Belletti és un futbolista brasiler, encara que també té nacionalitat italiana.
 10331. El clima mediterrani pot passar d'unes fortes inundacions a sequeres importants per culpa de la irregularitat de les pluges.
 10332. El 1509 va partir novament cap a la Hispaniola amb una caravel·la, dos bergantins i una tripulació de 200 homes en un viatge comandat per Alonso de Ojeda, que va ser de nou nomenat governador de la Nova Andalusia pel rei Ferran.
 10333. Comença a cometre delictes però deixa la banda a temps, abans que aquestos roben dos milions de dòlars i maten a un guàrdia de seguretat, però la policia l'arresta.
 10334. El diamant clapat s'alimenta princialment de llavors (mill, escaiola, i d'altres), pa, verdures (pastanaga barrejada amb mel, enciam, espinacs, fulles de col i bleda, etc.) i fruita (taronges, pomes, peres, meló).
 10335. A més, hi ha algunes urbanitzacions disperses al llarg del terme municipal Pantano de Cubillas, Cortijo del Aire, Loma Verde, Villas Blancas, El Torreón, Sierra Elvira, Buenavista).
 10336. Alicún de Ortega va ser habitat per civilitzacions prehistòriques.
 10337. El febrer del 1999 el pastor evangelical Jerry Falwell va advertir als pares que el Tinky-Winky podia ser un simbol d'homosexualitat ''és morat -el color de la homosexualitat- i l'antena del cap dibuixa un triangle -un altre símbol homosexual''.
 10338. Actualment segueix sent seu de moltes de les proves d'hivern d'equips de Fórmula 1.
 10339. El factor d'impacte (el nom prové del terme anglès ''impact factor'') és una mesura de la importància d'una publicació científica.
 10340. Aquesta qüestió encara és tema de discussió. Sovint, els nacionalistes diuen que el territori original dels protoindoeuropeus és el seu.
 10341. Limita amb els municipis de Pórtugos, Trevélez, Juviles, Cástaras, Almegíjar i La Tahá. Es troba situat a la vora de el riu Trevélez.
 10342. A vegades, sobre tot en aparells electrònics, el xassís és la mateixa carcassa que el recobreix, car no és necessària rigidesa addicional.
 10343. Al 1995, la gamma Plymouth estava composta per 3 vehicles: Plymouth Acclaim, Plymouth Voyager/Grand Voyager i Plymouth Neon.
 10344. El carburador poseeix una divisió on la benzina i l'aire són barrejats, i una altra on la benzina s'hi emmagatzema (cambra del flotador).
 10345. Va crear, i dirigix d'aleshores ençà, la Banda (1986) i l'Orquestra (1994) del Conservatori ''José Iturbi'' [http://www.valencia.es/ayuntamiento/conservatorio_accesible.nsf/vDocumentosTituloAux/Inicio?opendocument&lang=2&nivel=1].
 10346. Des d'aquest punt de vista, l'autòmat genera un llenguatge formal, que no és més que un conjunt de cadenes.
 10347. Existeix una variant on dos jugadors competeixen entre ells.
 10348. El 1764 o 1765 es va associar amb Johann Christian Bach, fill de Johann Sebastian Bach, per a fundar els famosos Concerts Bach-Abel.
 10349. Recordem que el mateix Ignasi Domènech explica en les seves memòries que fins els tres anys va ser criat per una dida de Castellgalí en un indret, al mig dels camps, des d’on vèia passar el tren del Nord.
 10350. També, busca el consell de l'amo Bo' Rai Cho.
 10351. El 15 d'agost del 2006, presentà una nova producció: ''Yanni Live The Concert Event''.
 10352. Citivella del Tronto és una comuna de 5.395 habitants de la província de Teramo, Itàlia situada a 589 metres per damunt la mar.
 10353. No crec que estiguen d'acord amb vosaltres sobre la relevància del Bloc personatges, per nomenar alguns que podeu conèixer, com Enric Valor, Núria Cadenas, Maria Beneyto, Arcadi Garcia, Eliseu Climent, Vicent Partal, Isabel-Clara Simó, Carod Rovira,...
 10354. Almenys, en la seva privilegiada ment...
 10355. Es troba en la vora d'una plana, entre la vessant nord de la Serra de Baza i la foia del mateix nom.
 10356. En l'actualitat existeixen investigacions en la Universitat de Cornell per desenvolupar una nova versió del LED orgànic que no només emet llum, sinó que també recull l'energia solar per produïr electricitat.
 10357. Encara que molts altres artistes marcials van ser escollits, Mokap va ser portat repetidament pel seu coneixement enorme de tècniques bèl·liques.
 10358. Dels 24 escons del Partit Popular espanyol al Parlament europeu, un va correspondre al seu cap de llista a Catalunya, Aleix Vidal-Quadras.
 10359. No obstant això, Quan Chi va enviar a Scorpion a la mateixa missió per si en Sub-Zero fallava.
 10360. El nombre 105 és el nombre natural que segueix al nombre 104 i precedeix al nombre 106.
 10361. El nombre 121 és el nombre natural que segueix al nombre 120 i precedeix al nombre 122.
 10362. Va començar a participar en competicions esportives per la zona de Varese, concretament la primera carrera documentada va ser a Gorla, i més tard en competicions nacionals i internacionals, on es va batre amb el millor rival d'aquell temps, el marsellès Louis Ortègue.
 10363. Hi va haver protestes i pressions per l'opinió pública europea i fins i tot alguns membres del gabinet de Ferran VII hi estaven en contra i recomanaren el rei de restar al marge de la qüestió.
 10364. La seva representació binària és 10011101, la representació octal 235 i l'hexadecimal 9D.
 10365. El nombre 173 és el nombre natural que segueix al nombre 172 i precedeix al nombre 174.
 10366. El nombre 189 és el nombre natural que segueix al nombre 188 i precedeix al nombre 190.
 10367. Es pot representar com a la suma de dos nombres primers consecutius: 101 + 103 = 204; és un nombre 4-gairebé primer: 3 × 2 × 2 × 17 = 204.
 10368. You cannot consort with their kind! But if we can make their world ours, Midna...light and darkness will meet at last.
 10369. En un principi, abans que Link viatgés al ''Lakebed Temple'', aquests desconfiaven totalment de les qualitats d’en Link.
 10370. Després Epona permeti en Linkl desplaçar-se per casi tota Hyrule un cop Link i Midna destruïren els dominis del Crepuscle sobre el regne.
 10371. En un principi Link era motiu de las burles dels nens Kokiri amb els que convivia, car a diferencia de ells, ell no tenia la seva pròpia fada guardiana degut a que ell era un Hylian, no un Kokiri.
 10372. El seu caràcter es aventurer i apassionat.
 10373. Fou edil plebeu el 492 aC i altra cop tribú el 491 aC quan es va distingir en els seus atacs a Coriolà que fou portat a judici aquell mateix any.
 10374. The interpretation offered by Tajfel and his collaborators is that a purely cognitive and perceptual manipulation has motivational effects in producing in-group bias.
 10375. Segons estimacions sens dubte exagerades, Bituitus va perdre cent vint mil homes i ell mateix fou fet presoner traïdorament per Aenobarb i enviat a Roma.
 10376. Les seves aportacions han contribuït cercar una alternativa a la falta d'un projecte de construcció econòmica, política i social de transformació social per a l'esquerra, projecte que per a amplis sectors de l'esquerra no ofereix el moviment altermundista sorgit durant la dècada dels anys 90 al món occidental.
 10377. Voldria saber si no es podria aixecar la prohibició d'utilitzar el nom.
 10378. Però ahir vaig tractar d'entrar per ensenyar-li a un amic i no va haver forma, el cercador no trobava la pàgina....algú pot informar-me de quina és la causa d'això?.
 10379. Stephen Maturin és un metge i agent secret d'origen català i irlandès, i ideològicament es defineix com un nacionalista català i irlandès, que lluita contra la tirania francesa encarnada per Napoleó i l'expansionisme castellà-espanyol, per la llibertat de catalans i irlandesos.
 10380. Allí Abelox (que era partidari en secret dels romans) el va convèncer d'alliberar als hostatges amb l'excusa de què aquest acte li asseguraria la lleialtat dels pobles d'Hispània.
 10381. Durant el regnat del seu pare fou l'hereu presumpte de l'Imperi fins el final de l'escandalosa carrera de la seva mare (48).
 10382. Cèsar fou mort els idus de març del 44 aC i Brut va passar llavors a la Gàl·lia Cisalpina, província que fou obtinguda per Marc Antoni per decissió del senat romà, i que Brut va refusar d'entregar.
 10383. Aquest darrer va rebre la promesa del Cèsar del govern de Macedònia i probablement el consolat per algun any.
 10384. Torna a aparèixer uns 25 anys mes tard amb l'exèrcit de Xerxes I de Pèrsia, quan va dirigir la construcció del canal que el rei persa va construir a l'istme d'Athos.
 10385. Buricos (''Burichus'') fou un dels comandants de Demetri Poliorcetes durant el combat naval a la vora de Xipre el 306 aC. Els atenencs li van erigir un altar.
 10386. Torre-romeu és un dels barris de Sabadell amb una personalitat més marcada.
 10387. Les seves escomeses van ser tan contundents que l'emperador bizantí Justinià I va haver de comprar la pau mitjançant el pagament d'un tribut de 3 000 peces anuals.
 10388. De Manolo és l'himne post-punky ''Cuando los punkies nos vamos de marcha, no te enamores, tonta del haba''.
 10389. Sareena és un personatge a la sèrie de videojocs de lluita, Mortal Kombat.
 10390. No obstant això, jocs més recents que usen el sensor de inclinació com ''Yoshi Topsy Turby'' i '' Twisted!'' treballa correctament en la tapa del carregador, ja que ambdós jocs van ser dissenyats per a calibrar-se automàticament segons l'orientació del cartutx.
 10391. Durant la seva estada a la Terra amb la Victòria se sent atret per la Shizuko Ishikawa, la nova identitat de la Ziessel, nova reina dels Sheks.
 10392. La província de Suiyuan fou creada per la República de Xina després del 1912.
 10393. En aquesta conca hi van haver fins a 36 regnes que es van disputar la Xina i els pobles nòmades com el xiongnu i els joan-joan.
 10394. Amb aquest reforç Ala al-Din va derrotar els gúrides a Hazarasp (1204).
 10395. Té una altura mitjana de 1.200 a 1.300 metres però el punt més alt és a 2.035 metres.
 10396. El 448 el general Wan Tou-kuei va imposar tribut a Qarashahr i a Kuldjha.
 10397. Actualment existeix un viu debat sobre la data de composició d'aquest evangeli.
 10398. La versió 3.0, nivell II, s'aplica als models d'ordinador venuts a partir del 1 de juliol de 2000.
 10399. Aquesta localitat limita amb els municipis de Pinos Genil, Monachil i Huétor Vega.
 10400. Ailly-sur-Noye és la capital del cantó d'Ailly-sur-Noye, que al seu torn forma part del districte de Montdidier.
 10401. Tenien com a khan a T'ou-men (en xinès) més conegut per la seva transcripció de Bumin, que era un vassall lleial.
 10402. Va regnar durant setze anys i fou succeït pel seu fill Ezequies.
 10403. Durant els darrers anys de la seva vida, se centrà a la redacció d'un dietari sobre el setge de Girona de 1809, amb una col·lecció important de documentació i fonts originals.
 10404. David va acceptar i vivia a cavall de Betlem i el palau del monarca.
 10405. Aleshores, David va marxar cap a Hebron, on s'hi instal·là i fou proclamat rei de Judà. Però l'únic fill supervivent de Saül, Ixbóixet va reclamar la corona del seu pare i es va proclamar rei d'Israel.
 10406. Amb el temps, Booz s'enamorà de la moabita Rut, es casaren i ella engendrà un fill, de nom Obed, que esdevindria l'avi del Rei David.
 10407. Aquests combats solen ésser dins una altra batalla, i encara que tenguin objectius concrets no sempre són decisius.
 10408. Aquest setge d'un dia de durada fou precipitat per l'atac d'un cos de tropes franceses comandades per Guillaume Philibert Duhesme.
 10409. Pròxim al seu naixement se situa el major jaciment miner a cel obert d'Europa (Corta Atalaya), que s'explota des d'època romana.
 10410. Baktshor va derrotar també als Bayirku que vivien a l'est a la regió de l'alt Kerulen, i als kirguisos, que vivien al nord, a la regió del Ienissei i del Tannu Ola (anomenat a l'estela muntanyes boscoses de Kogman) el khan dels quals va morir en combat.
 10411. En aquesta expedició va morir el khan dels kitan (926).
 10412. Tardu estava molest per un tractat que els bizantins havien fet amb els àvars, que podrien ser els heftalites refugiats a la Rússia del sud.
 10413. Al principi Bugzilla va ser escrit en el llenguatge Tcl, després Terry decideix portar-lo al llenguatge Perl abans del seu llançament com part del primer ''degoteig'' de codi obert de Netscape, amb les esperances que més gent pogués contribuir a ell doncs el Perl semblava ser un llenguatge més popular en aquest llavors ; accessdate = 2006-11-22 ;.
 10414. La seva presa de posició va ser amb una GM desesperada (''dire straits''), havent resistit a una situació molt pròxima la bancarrota.
 10415. Cha-po-lo fou kakhan dels turcs i khan dels turcs orientals.
 10416. Més tard és acusat per ajudar a l'Albus Dumbledore, per la qual cosa és atacat per la Dolors Umbridge amb un grup d'aurors, no obstant això, en Hagrid aconsegueix escapar i refugiar-se en una cova prop de Hogsmeade on es va amagar en Sírius Black en el quart llibre i al final del llibre retorna a Hogwarts.
 10417. Mentre esperaven al fet que respongués els amics passaven les seves estones lliures a la cabanya que estava plena d'ampolles de Brandy i plomes de gallina a causa del menjar del drac.
 10418. Va combatre durant 31 anys.
 10419. Observador=Estat actual: &lt;span style=''color: darkorange;''&gt;Sense valoració;, falta arribar al mínim de 10 participants.
 10420. La llei de Faraday fou la darrera que es va incorporar a les equacions de Maxwell unificant totes les lleis de l'electromagnetisme.
 10421. Tanmateix, aquestes proves poden estar adulterades per altres factors que canvien la proporció d'isòtops.
 10422. En la seva hipòtesi de la glaciació retardada, Ruddiman afirma que una edat glacial incipient probablement hauria començat fa alguns mil·lennis, però que l'arribada d'aquesta edat glacial prevista fou retardada per les activitats dels primers agricultors.
 10423. Els cations de calci alliberats reaccionen amb el bicarbonat dissolt als oceans per formar carbonat de calci com a roca sedimentària químicament precipitada.
 10424. El text en català diu: ''DICTIONARI CATALA // AL EXCELLENTISSIM Senyor Marquès de Brezè, Mariscal de França, &c.
 10425. En el cas de compressió MPEG existeixen dos tipus de codificació, codificació tipus intra i codificació tipus inter.
 10426. Ban Chao es va jubilar el 102 i va tornar a Xina on va morir el mateix any.
 10427. Kol va morir el 12 d'octubre del 1112 i fou enterrat a Kamirvanq en una cerimònia presidida pel patriarca armeni Barsel I. El va succeir el seu fill adoptiu Vasil Tla.
 10428. Els mujong foren un clan dels sienpei que van fundar una de les efímeres dinasties xineses del nord al segle IV.
 10429. Deixar-la reposar almenys 10 minuts abans de trinxar-la.
 10430. Amb la Selecció Nacional Italiana, va guanyar l'Europeu Sub-21 del 2004, jugant aquell mateix estiu les Olimpíades d'Atenes on Itàlia va aconseguir la medalla de Bronze amb un gol decisiu seu a la final pel tercer lloc.
 10431. Els esforços de Walid II (743–744), Yazid III (744), Ibrahim I (744) i Marwan II (744–750), arribant a acceptar algunes polítiques d'Omar II, no aconseguiren aturar la revolució.
 10432. Va néixer el 20 de maig de 1950 a la ciutat de Pequín.
 10433. Els yuezhi dominaren després la regió fins que el 176 aC foren derrotats pels xiongnu.
 10434. Alguns clubs de futbol organitzen tours d'amistosos contra equips estrangers, per a fer una pretemporada i per a fer publicitat de l'equip.
 10435. Era format pel mateix Perelló, Miquel Badia i Capell, Jaume Julià, Emili Granier Barrera, Ramon Xammar, Santiago Balius, J. Garriga i Holgado.
 10436. El 1671 va ser anomenat secretari de l'Académie royale d'architecture de recent fundació, i el 1673 conservador del gabinet de les antiguitats al palau de Brion.
 10437. El 41 va tornar a enviar ambaixadors a la cort imperial i li fou donat a Xian el títol de Protector general de les regions occidentals, carros de combat, estendards, i or i altres objectes.
 10438. Resultats del Gran Premi de França de Fórmula 1 de 1978, disputat al circuit de Paul Ricard el 2 de juliol del 1978.
 10439. El 6 de desembre de 1925 publicà a La Gralla de Granollers i el 1924 dibuixà la capçalera del Diari de Granollers, en el qual col·laborà fins al 10 de desembre de 1929.
 10440. Els paraments són estucats amb esgrafiats al voltant de les obertures i sota els ràfecs.
 10441. Té un destacat conjunt de vidrieres amb vitralls emplomats de dibuixos plenament modernistes, així com les reixes i baranes del balcó. Va ser reformada, també per Raspall, al 1917.
 10442. Destaca l'obra de forma per la seva originalitat.
 10443. Ubicada a la quarta ''mansana Raspall''.
 10444. Destaca les teules de ceràmica del pis superior amb finestres lleugerament mansardades.
 10445. El fabricant de la TDEL, iFire, afirma que aquesta es caracteritza per la durabilitat i uns costos de fabricació molt baixos, la meitat que els de LCD o PDP, amb una qualitat similar a la dels televisors amb pantalla de tub.
 10446. La competició es disputà entre 1953 i 1990 dins de la República Federal Socialista de Iugoslàvia, i a partir de 1991 dins de l'estat independent eslovè.
 10447. Les escultures de pedra de la façana principal eren de Tomàs Llorens, fill de l'arquitecte de mateix nom.
 10448. Encara que els cristians dels primers segles van considerar aquest evangeli com a apòcrif, i avui dia no pertany a la compilació del Nou Testament de cap denominació cristiana, les tradicions catòliques i ortodoxes consideren que les històries són verídiques o possibles.
 10449. Entre altres objectius, es proposava combatre el règim franquista, afirmar la identitat de les tres nacions, defensar els seus drets, treballar pel restabliment de la repúblicai oposar-se a la restauració de la monarquia.
 10450. Gai Meni fou nomenat dictador romà per posar fi a la revolta.
 10451. Un hàbitat amb espai limitat té, òbviament, una capacitat limitada.
 10452. En els dies calorosos, secs i vergonyosos, els coales no sofreixen, ja que el pelatge del seu pit, que és clar i llarg, absorbeix la calor.
 10453. Tanmateix, els aparellaments es comencen a donar normalment entre un o dos anys després.
 10454. A més, qui tingués el coala com a tòtem no podia matar-lo.
 10455. L’aportació decisiva de MXF és que permet guardar i intercanviar no només el contingut o essència, sinó també les metadades associades.
 10456. Quan Cèsar va anar a Hispània el va seguir com a llegat i quan Cèsar va anar a l'Epir va quedar amb el comandament de les tropes a Itàlia i quan va intentar passar a l'Epir molts dels vaixells foren agafats per Bíbul.
 10457. El dret privat, segons les especialitats que regula, se subdivideix en: dret civil, dret mercantil, dret internacional privat i dret laboral.
 10458. Després de perdre la seva filla de 14 anys en un atentant suïcida palestí el 4 de setembre de 1997 fundà l'''Associació de famílies israelianes i palestines víctimes de la violència'', una associació que no fa distinció entre la violència d'un grup o d'un altre, sinó que uneix esforços per aconseguir la pau a Palestina i Israel.
 10459. L'any 6 fou nomenat governador de Mèsia quan es van revoltar els dos Batos, Bató de Pannònia i Bató de Dalmàcia.
 10460. Particions dels blocs de luminància de 16x16(MPEG2),16x8,8x16, 8x8; en aquest últim cas se'ns permet dividir-ho en nous blocs de 4x8,8x4,4x4.
 10461. Aquesta etapa de la història espanyola es pot considerar un fet homòleg a la primavera dels pobles que visqueren les nacions europees; arribada, com molts altres fets o corrents, amb un cert retard a la península.
 10462. La Malahá és un municipi andalús situat en la part nororiental de la comarca de Alhama (província de Granada).
 10463. Nívar és un municipi situat en la vora nororiental de Vega de Granada, en el vessant nord-oest de la Serra de l'Alfaguara (província de Granada), a uns 14 km de la capital provincial.
 10464. És a dir, quan no existeix cap imatge que tingui associada més d'una antiimatge del domini.
 10465. Històricament era comú de fer servir unes quantes funcions més que les d'avui en dia (i aquestes funcions apareixen en les taules més antigues de funcions trigonomètriques), però en l'actualitat s'han deixat de fer servir.
 10466. Quan es fa servir aquesta notació, les inverses de les funcions es podrien confondre amb les inverses del valor de les funcions respecte de la multiplicació. La notació emprant el prefix ''arc-'' evita aquesta confusió.
 10467. El Burroughs B5000 considerat per molts el primer computador de ''tercera generació'' es caracteritzava per estar dissenyat específicament per suportar de manera nativa llenguatges d'alt nivell (bàsicament Algol i Cobol).
 10468. Com a fet destacat de l'època podem dir que Thomas J. Watson (fundador d'IBM) va treballar durant un temps a l'empresa com a director general de vendes.
 10469. Com a curiositats de la màquina cal dir que en el cas de què caiguessin dues targes al mateix temps, el soroll que feia la màquian al funcionar feia que els tècnics s'adonessin de seguida del problema (la màquina no deixava de funcionar).
 10470. Malauradament el 8600 estava fet amb tecnologia ''antiga'' fent servir soldadures de components ''a pel'' i tampoc va funcionar com s'esperava, això va fer decidir Cray que calia un replanteig de la situació.
 10471. El nom de l'empresa passa a ser Honeywell Inc. a partir del 1963.
 10472. En 1951 va ser creat en el seu honor en França el Premi Jean Vigo, que ha distingit sovint jóvens realitzadors.
 10473. Amb el pas del temps anà adquirint una posició cada vegada més elevada gràcies als seus protectors, encara que mai arribà a fer-se establement ric.
 10474. Cal·lidem （Καλλίδημος) fou un escriptor grec esmentat per Plini el Vell i Solinos com a font pel fet de què l'illa d'Eubea fou originalment anomenada Calcis.
 10475. Amb la desamortització del 1835, la comunitat es va haver d'absentar durant sis mesos, però el monestir es va salvar i va continuar la seva vida monàstica al llarg del segle XIX malgrat que les seves rendes continuaven en descens.
 10476. Un altre deixeble de Plató.
 10477. Lisímac va massacrar a alguns camperols, mentre saquejaven algunes granges de la regió del Pireu buscant provisions.
 10478. Es ascendit a tinent general i es retira a Alacant amb el seu amic el comte de Lumiares (conegut després com el Príncep Pio) estudiant diverses matèries i ampliant els coneixements lingüístics.
 10479. Són molt famosos els valsos vienesos dels membres de la família Strauss, i també l'homenatge que els féu Ravel amb la seva obra La Valse, ja entrat el segle XX.
 10480. Aule Postumi va dimitir del càrrec perquè sospitava del seu col·lega i després fou fet dictador.
 10481. La volàtil qüestió dels Unionistes del nordest, havent indicat que ells no participarien en qualsevol forma de república, va ser deixada sense resoldre i els sis comtats d'aquella zona van romandre com a part del Regne Unit sota l'Acta de Govern d'Irlanda de 1920 i després en el Tractat Angloirlandès.
 10482. El general de les SS Hans Kammler, que havia construït diferents camps de concetració –inclòs Auschwitz- i que tenia una gran reputació per la seva brutalitat, va tenir la idea d’emprar presoners dels camps de concentració per treballar en la construcció del míssils.
 10483. Durant tot programa “Apollo” els coets Saturn V van portar sis equips d’astronautes fins a la superfície de la lluna i en etapes posteriors també van ser els llançadors escollits (amb diverses modificacions) pel programs de l’estació espacial Skylab.
 10484. Tenia accessos de violència incontrolables, tractava de llançar-se per les finestres i arribava a mossegar als seus visitants.;Joan d'Efès: ''Història eclesiàstica'', 3ª Part, Llibre 3r.;.
 10485. Va arribar a ser un popular compositor i intèrpret, molt conegut entre els amants de la música cubana.
 10486. En retòrica, perquè, constituïx un dels arguments falsos anomenats ''ad hominem'' que servixen per a persuadir amb sentiments en compte de amb raons als que es convencen més amb aquells que amb estos, i com a tal es va utilitzar sovint per part dels polítics per a persuadir a les masses.
 10487. Vico defensava la teoria de la història cíclica.
 10488. Cúllar és un Municipi del nord de la província de Granada, ha estat zona de pas durant totes les èpoques.
 10489. Gneu Servili Cepió II (''Cneus Servilius CN. F. CN. N. Caepio'') fou fill o més probablement nét de ''Cneus Servilius CN. F. CN. N. Caepio''.
 10490. El llibret fou escrit per Béla Balázs, poeta i amic del compositor, basat al seu torn en el conte de Charles Perrault.
 10491. Els samnites estaven ara dirigits pel més competent general de la nació, Gai Ponci o Caius Pontius, fill d'Herennius o Herenni, el més capacitat home d'estat samnita.
 10492. Va viure després d'Astori i va ocupar el lloc d'Antoni Musa.
 10493. Després del naixement del segon fill, va ingressar als 27 anys en el cos diplomàtic.
 10494. Els aculeats (''Aculeata'') són un llinatge monofilètic d'himenòpters apòcrits.
 10495. Sembla que no estava emparentat amb la rica família dels Càl·lies –Hipònic, però devia ser també molt ric per poder pagar 50 talents.
 10496. Fou negociador de la pau amb Esparta (371 aC), on era ''proxenos'' hereditari, un càrrec religiós.
 10497. S'estableix categoria sènior a partir de 16 anys, juvenils a partir de 14 i cadets a partir de 8 anys.
 10498. Les suites d’aquesta època són la de les ''Capses Secretes'', realitzada a les sales d’espera dels hospitals que freqüenta en els seus últims anys i amb la qual triomfa plenament a Barcelona, i les d'''Eròtica'' i ''Tauromàquia''.
 10499. A través del poder del Déu Shinnok, Kahn la va portar de nou a la vida, però no a l'Outworld.
 10500. Ell és un aliat confiable de l'Earthrealm que aquesta amatent a col·laborar quan l'hi necessita, responent a les cridades de Raiden.
 10501. Arnuero és un nucli municipi de la costa oriental de Cantàbria, a 43 km de Santander.
 10502. MythTV és un conjunt d'aplicacions de lliure distribució que converteix un ordinador personal amb el maquinari adient en una gravadora de vídeo personal (PVR).
 10503. S'usa per representar l'acompanyament (com la mà esquerra del piano), els sons més greus, els instruments de percussió o les segons veus.
 10504. Durant la segona part del procés, es pot fer un dibuix senzill (com ara un shamrock) damunt de l'escuma usant el raig del sortidor.
 10505. Diverses fonts han atribuït la seva mort a un suïcidi davant la situació desesperada en la qual es trobava.
 10506. Luena és un municipi situat en la Comunitat Autònoma de Cantàbria, en la comarca de Vall del Pas.
 10507. D'esquerra a dreta: Michael ''Flea'' Balzary, Anthony Kiedis, Chad Smith, John Frusciante.
 10508. Aquesta visió desencantada de la ''vida al camp'' repta molts escriptors anglesos que conrearen la mateixa temàtica, incloent-hi el seu famós contemporani, l'escriptor Dylan Thomas.
 10509. Reinosa és un municipi de la Comunitat Autònoma de Cantàbria i centre neuràlgic de la comarca de Campoo-Los Valles.
 10510. Mentre, Susanna, també amagada, ajuda a sortir de l'habitació en Cherubino i es posa en el seu lloc.
 10511. A partir de la tercera representació direcció va correspondre a Joseph Weigl, alumne dSalieri.
 10512. L'única possibilitat de pau entre ambdós regnes es va veure durant el començament de Mortal Kombat 4 quan Kitana estava en procés de reorganitzar la pau al seu regne.
 10513. Quan Munati Planque va arribar al campament de Germànic a Germània, com ambaixador del senat, els soldats amotinats el van matar mentre abraçava els estendards sagrats.
 10514. Lester encara toca amb Skatalites actualment, i és un dels membres originals actuals.
 10515. El terme ja era utilitzat a la Grècia antiga.
 10516. Per assegurar la seva successió, Basil I associa al tron els seus fills Constantí, Lléo i Alexandre, inaugurant així una pràctica que es perpetuarà.
 10517. També Sutrium, que havia estat ocupada pels etruscs, fou recuperada pels romans.
 10518. Limita al nord amb els municipis de Santa María de Cayón, Miera i Saro, a l'est amb Ruesga i Soba, al sud amb la província de Burgos i a l'oest amb Selaya, Villacarriedo i Vega de Pas.
 10519. Tudanca és un municipi de la Comunitat Autònoma de Cantàbria.
 10520. Si, en canvi, el nombre de quocients incomplets es repeteix indefinidament, ens trobem davant d’una fracció contínua periòdica.
 10521. Aquest motor, de 6 cilindres en V a 60º, de tipus pushrod té un cubicatge de 3.0 L (2982 cc / 182 in³) i va ser fabricat a les planta de Lima, Ohio, amb components subministrats per altres fabricants (el bloc per exemple es de Sherwood Metal Products).
 10522. Bornos és una localitat de la província de Cadis, Andalusia, Espanya.
 10523. Algar es una localitat de la província de Cadis, Andalusia, Espanya.A l'any 2006 comptava amb 1.644 habitants.
 10524. Retirat del motociclisme, va córrer eventualment en cotxes a la Indy Lights i a la CART.
 10525. El rei part després de ser derrotat va haver d'entregar hostatges.
 10526. El fet que un dels seus successors, Anastase Iè, adopta la mateixa política rellotge en quin punt el problema és endèmic.
 10527. Luci Manli Capitolí (''Lucius Manlius Capitolinus'') fou un magistrat romà. Fou tribú amb potestat consolar l'any 422 aC.
 10528. El seu nom complert podria ser Tit Quint Penne Cincinnat Capitolí.
 10529. El pintor espanyol neoclassicista José de Madrazo (1781-1859) va dedicar un famós quadre històric a la mort de Viriat.
 10530. Aquest va sortir de Bucarest seguint consells dels militars.
 10531. El 1185 el soldà Ibn Yakub el va enviar a Mallorca per prendre possessió de l'illa però fou fet presoner pels mallorquins contraris a la dominació almohade.
 10532. Els eutiquians d'Alexandria van matar al bisbe ortodox Proteri i van nomenar al seu lloc un bisbe favorable als eutiquians de nom Elure (Elurus o Eluros) al que l'arrià Aspar va protegir contra la política oficial de la cort imperial; Lleó va treballar amb paciència i el 560 va deposar a Elure i el va substituir per un bisbe ortodox, cosa que no va agradar a Aspar, que va tirar en cara la seva conducta a Lleó ''en contra del seu benefactor''; Lleó va respondre que ''cap príncep pot ser obligat a canviar el seu propi judici i el interès dels seus súbdits per la voluntat dels seus servidors''.
 10533. Actualment només comprèn un sol gènere que és el ''Myrmecia''.
 10534. Amb divuit anys decideix anar-se'n a Nova York a la recerca d'una millor vida.
 10535. En canvi, de l'última igualtat ''no'' es pot deduir que ;\langle x, x \rangle = 0 \,;, si no és que la característica de ;K \,; és diferent de 2: la condició ;\langle x, x \rangle = 0 \,; és, doncs, més restrictiva que la condició ;\langle x, y \rangle = - \langle y, x \rangle;.
 10536. Les formacions de brolla ben adaptats als sòls pobres són la formació més estesa per tota la zona, amb espècies com: el bruc, l'argelaga o l'estepa blanca.
 10537. John Baskerville du més enllà les tipografies i millora els processos, les tintes, les eines i els suports (encuardenacions,…) Treballa per intentar aconseguir compaginar la llegibilitat dels caràcters antics amb la neteja i pulcritud dels caràcters moderns.
 10538. Va ser fundat l'any 1982 per José Rodríguez Carbelo.
 10539. El nou estil va encaixar perfectament al mercat de la postguerra cada vegada més global.
 10540. En tot cas, en aquesta època hi devia haver altres recintes emmurallats, tant ibèrics com d’altres cultures, com el recinte grec d'Empúries (Alt Empordà).
 10541. Les fortificacions del segle XVII i del segle XVIII continuen evolucionant cap a grans edificacions, amb capacitat per a allotjar-hi molts soldats.
 10542. Hi estudià violoncel, piano, harmonia, contrapunt, fuga, composició i instrumentació amb els mestres Alfonso, Quintas, Morera i, particularment, amb Blanca Selva.
 10543. A principis del 1900 la segona de les companyies mencionades va negociar un acord amb l'''American Gramophone and Columbia Phonograph'' per fabricar el zonògraf, un aparell similar.
 10544. Mentre Pompeu i Cras es van enfrontar a Carrines a la rodalia d'Spoletum i Carbó li va enviar un exèrcit de reforç. Sul·la se'n va assabentar i va atacar a aquest exercit matant a dos mil homes en una emboscada, però Carrines, que estava assetjat, va poder escapar mercès a l'ajut que li havia enviat Carbó.
 10545. Es creu que va sorgir a l'Àsia Central i que és descendent de l'haplogrup M.
 10546. La futura Llotja es un “calco” de un edificio de Holanda de 1966 es];.
 10547. Abel Gance va ser un gegant de l'art cinematogràfic, un geni creador d'obres mestres que van inspirar diversos cineastes de generacions posteriors.
 10548. El compilador JIT tradueix el bytecode en instruccions de codi nadiu del processador i el guarda a la memòria de codi de la màquina durant l'execució. Aquesta traducció és directa, ja que el bytecode és proper al codi màquina, de manera que la part farragosa de traducció està resolta des del moment de la compilació.
 10549. Per al VUE Red Line del 2008, abandona l'anterior V6 per un nou motor, el mateix 3.6L High Feature V6 que equipen els VUE però que passa dels 252 cv als 257 cv, amb el mateix valor de torsió i transmissió automàtica de 6 velocitats 6T70 (amb opció a una manual de 5 velocitats F23[http://www.conceptcarz.com/vehicle/z13191/default.aspx]).
 10550. El terme prové del francès 'Céladon,' un personatge de ''L'Astrée'' (una novel·la d'Honoré d'Urfé), celadont també es refereix a un tipus de ceràmica, la terrissa celadont, que duu un esmalt del mateix color i que és originària de la Xina [http://www.cdlpv.org/Fitxes/Textos/C/celadon.htm]. La composició química del celadont està formada per una mescla d'òxid de crom, groc de cadmi i blanc de titani-zinc.
 10551. Va morir abans que Cir, que va ordenar un dol general en el seu honor.
 10552. La població autòctona és d'aproximadament 12.000, però té uns 9.232 habitants adicionals (2006) a causa dels estudiants i treballadors associats a la Universitat d'Aberystwyth.
 10553. És més conegut per actuar sota el nom de Prince.
 10554. La Roda va iniciar un plet contra aquesta decisió, que va acabar amb la confirmació de la segregació del poble en 1672.
 10555. En els sòlids cristal·lins els àtoms interactuen entre ells, i els nivells d'energia dels electrons als àtoms aïllats esdevenen bandes.
 10556. Navas de Jorquera és un municipi situat al nord de la província d'Albacete, dins la comarca de La Manchuela.
 10557. El vidre és 100 % reciclable i manté el 100 % de les seves qualitats: 1 kg de vidre vell dóna 1 kg de vidre reciclat.
 10558. Els seus grans ulls, de tonalitat grisosa, romanen sempre inexpressius i té una gran boca que mostra tota la dentadura com si d’un crani es tractés.
 10559. La Federació Catalana d'handbol (FCH) és l'organisme esportiu que dirigeix la practica de l'handbol a Catalunya.
 10560. Quan la delegació enviada a Amsterdam va tornar se'ls va condemnar per traïció i van ser enviats al príncep Guillem.
 10561. Com que les JVMs estan disponibles per multitud de plataformes de maquinari i de programari, Java, tant pot ser un middleware i una plataforma de ple dret -d'aquí l'expressió escriu un cop, executa arreu, L'ús del mateix bytecode per totes les plataformes permet a java ser descrit com ''escriu un cop, executa arreu'', en contraposició a l'''escriu un cop, compila arreu''.
 10562. Urdiales del Páramo és un municipi de la província de Lleó, enclavada en la comarca natural del Páramo Leonés.
 10563. Un conductor protònic és un electròlit al qual els principals portadors de càrrega són ions d'hidrogen (protons) mòbils.
 10564. El local es converteix en una veritable seu social amb sales de treball i de reunions on els socis també poden trobar-se i realitzar activitats d'oci.
 10565. El 15 d'octubre de 1994 se celebra el VII Congrés de la FNEC a l'escola d'Enginyers Industrials de la UPC. Aquest congrés representa un canvi generacional important.
 10566. A més a més, sovint no es tracta només d'una actitud individual sinó d'una realitat institucionalitzada.
 10567. Va rebre el sobrenom de Φιλορώμαιος, i va viure en temps de Ciceró i Juli Cèsar.
 10568. Se'l considera sant i es commemora el 21 de setembre.
 10569. Els seus partidaris van morir quasi tots perquè van preferir morir a rendir-se.
 10570. Va sotmetre totes les terres entre l'Iberus i els Pirineus i feta la pau va incrementar la recaptació a la província pels treballs realitzats i per l'explotació de mines.
 10571. El grup, que cotitza a la borsa, controla directa o indirectament una seixantena d'empreses.
 10572. Per Plutarc semblaria que hi va haver un divorci i Heinecci esmenta el cas com un matrimoni concertat com ''coemtio'' i dissolt per ''remancipatio'', però això no explica que a la mort d'Hortensi tornés amb Cató i fos altra cop la seva dona.
 10573. Ell no reconeix aquesta ascendència a la seva obra ''Indignatio''.
 10574. Per tal de fer-ho, utilitzant relacions trigonomètriques entre un angle i el seu doble (o meitat), va anar calculant cordes d’angles cada cop més petits, fins que arribar a la de mig grau.
 10575. Sembla que va rebre la ma de la princesa perquè Lleó es volia assegurar el suport dels isauris contra el ministre Aspar, el que indicaria que tenia molta influència entre els seus compatriotes.
 10576. L'Escola Universitària del Maresme (EUM) és un centre adscrit a la Universitat Pompeu Fabra . És un organisme autònom del Consell Comarcal del Maresme, i per tant és un centre de titularitat pública.
 10577. Els bessons humans son individus que han compartit l'úter durant el mateix embaràs i que normalment, encara que no necessàriament, neixen amb poc temps de diferència.
 10578. Alcudia de Monteagud és una localitat de la província d'Almeria, Andalusia.
 10579. Després de tenir una situació difícil econòmicament, finalment es va solucionant gràcies a la bona gestió i sanejament de l'actual junta directiva, la col·laboració tant de les administracions com des del propi sector privat.
 10580. La música d'Apol·lo en aquesta escena deriva del Primer Himne Dèlfic, una antiga melodia grega que Britten havia sentit cantar a Arda Mandikian l'any 1954 al Festival d'Aldeburgh.
 10581. Crisogó (''Chrysogonus'', Χρυσόγονος) fou el pare del poeta Sam (''Samus'').
 10582. Juntes van traduir els treballs de LaPlace i aquestes traduccions van ser utilitzades posteriorment a Cambridge.
 10583. El seu objectiu era difondre a tota Anglaterra les teories de Leibniz, Euler o Lacroix sobre el càlcul infinitesimal.
 10584. A fi d'accentuar la importància de la directiva a l'abril de 2005 la “Royal Society of Arts” al regne unit (conjuntament amb canon) van fer una escultura de 7 metres d'alt amb 3.3 tones de material elèctric ( la mitjana de quantitat de brossa electrònica que crea una persona durant tota la seva vida.).
 10585. Un any després, s'havien recuperat mig milió de terminals de telèfons mòbils, el que equival a més de 60 tones d'aquests aparells.
 10586. Mentre en la seva web d'Internet, LGE declara que l'empresa creu que el productor (no el consumidor) ha de ser el responsable del finançament de la gestió dels residus electrònics dels seus productes quan aquests són rebutjats; en EE.UU, LGE és part d'una coalició que s'està oposant a la Responsabilitat del Productor i està tractant d'influir perquè els consumidors nord-americans paguin una Quota Avançada per Reciclatge (ARF).
 10587. Malgrat això, la possessió temporal dels objectes kula porta als seus posseïdors cert prestigi; però és també l'objecte d'intercanvi el qual augmenta de valor simbòlic amb les transaccions, tenint cada objecte una història detallada de la seva procedència i els homes que han tingut la possessió d'aquest objecte.
 10588. L'any 2003 va tornar al futbol del Salvador, anant al Club Deportivo Luis Angel Firpo, en el que milita des de llavors.
 10589. El seu fill també fou un jurista de renom i portava el nom de Publi Juventi Cels.
 10590. Té un preludi, el dissabte abans del Dijous Gras, quan se celebra el tradicional ''Ball de Mantons'', però comença de debò el Dijous gras, quan se celebra l'àpat ritual, la xatonada, que sol acabar-se amb una empastifada de merenga entre comensals.
 10591. Aquestes situacions inclouen despreniments de superfícies de vol i pèrdues completes de potència.
 10592. El 1961 el govern federal canadenc hi va crear dues reserves d'ocells migratoris.
 10593. Tot i que avui dia està deshabitada, a l'illa hi va haver un nucli de població entre 1924 i 1951, Dundas Harbour, habitat per inuits i destinat principalment a la pesca de la balena, que finalment va haver de ser abandonat a causa de les estrictes condicions meteorològiques i del qual actualment no en queden més que les ruïnes d'uns quants edificis.
 10594. Els hipogrifs, com totes les criatures mitològiques, són elements presents a la literatura.
 10595. Un artefacte semblant es va trobar a la ciutat ibèrica d'Ullastret, però en tota la zona entre el Baix Empordà i la Plana Baixa és únic.
 10596. Chercos es una localitat de la província d'Almeria, Andalusia.
 10597. Ciceró fou un nom de família romana, de la gens Clàudia , plebea.
 10598. Austràlia fou una de les destinacions, amb un públic entregat i unes sales plenes de gom a gom.
 10599. Enix es una localitat de la província d'Almeria, Andalusia.
 10600. La seva extensió superficial és de 19 km² i té una densitat de 28,4 hab/km². Les seves coordenades geogràfiques són 36º 58' N, 2º 36' O. Es troba situada a una altitud de 410 metres i a 31 kilòmetres de la capital de la província, Almeria.
 10601. Cinadó (''Cinadon'', ''Kinádon'', Κλνάδων) fou cap d'una conspiració contra el govern d'Esparta en el primer any del rei Agesialu II (vers 398 aC o 397 aC).
 10602. A l'institut Ramon Muntaner de Figueres, coincideix amb Salvador Dalí, donant inici a una amistat que es mantindrà tota la vida.
 10603. Els estudis botanics actuals apunten a fer-nos pensar que el mannà bíblic fos realment el fruit d’una planta, del gènere Fraxinus i concretament la Fraxinus ornus.
 10604. En canvi fou enemic personal de l'emperador Adrià abans de pujar al tron.
 10605. A més, aquestes posades tenien corts per a les llames.
 10606. Adolf Hitler invadí Polònia el setembre de 1939, el 30 de setembre del mateix any, el fins alhesores president de la república, Ignacy Mościcki dimití i marxà a l'exili a Romania.
 10607. Va fer diversos estudis sobre gramàtica, fonètica i lexicografia de l'espanyol i pedagogia de la llengua.
 10608. Els alcaloides són termolàbils: escalfats a 121 ºC perden un 25-40% d'activitat.
 10609. A tall d'exemple, hi ha el celler cooperatiu de Sant Cugat del Vallès.
 10610. A l'any 2006 comptava amb 7.537 habitants.
 10611. Va dirigir una ambaixada a Roma després de la batalla d'Heraclea (280 aC) i es va dirigir a tots i cadascun dels senadors pel seu nom; va oferir regals als senadors i les seves dones (que foren rebutjats) i les condicions ofertes foren la llibertat de la Magna Grècia i de les nacions al sud del Samni, retornant Roma el territoris arrabassats a aquestes nacions.
 10612. Terque és una localitat de la província d'Almeria.
 10613. Zurgena és una localitat de la província d'Almeria.
 10614. Així doncs, s'ordenà reforçar les barricades.
 10615. Genuci Cippe (''Genucius Cippus'' o ''Cipus'') fou un pretor romà al que va passar un fet extraordinari segons va dir: estava a punt d'entrar a la ciutat quan li van començar a créixer uns corns, i els ''ausrispices'' van dir que si entrava a la ciutat seria rei.
 10616. A l'any 2005 comptava amb 2500 habitants.
 10617. La seva extensió superficial és de 63 km² i té una densitat de 112,4 hab/km². Les seves coordenades geogràfiques són 37º 20' N, 6º 08' O. Es troba situada a una altitud de 86 metres i a 17 kilòmetres de la capital de la província, Sevilla.
 10618. Carrión de los Céspedes és una localitat de la província de Sevilla, Andalusia, Espanya.
 10619. Detall d'un fresc al palau Residenz Würzburg per Giovanni Battista Tiepolo, considerat l'últim gran pintor del Barroc.
 10620. El ragusà&lt;ref name=''enciclopèdia''&gt;Entrada [http://www.enciclopedia.cat/fitxa_v2.jsp?NDCHEC=0225787 dàlmata] a l'Enciclopèdia.; era un dialecte dalmàtic parlat durant l'edat mitjana a la ciutat de Ragusa (actualment és la ciutat croata de Dubrovnik).
 10621. Tot i ser vilafranquina de naixement, l’any 1925, amb només tres anys, es va traslladar amb la seva família al Prat de Llobregat, on passà tota la infantesa.
 10622. És així com cada any hi ha Campionats Internacionals de Pilota: Els anys senars europeus i els parells mundials.
 10623. Si es deixen endarrere els períodes de guerra al món contemporani occidental, el desenvolupament de les instal·lacions basades en aquest tipus de tecnologia creix durant les crisis energètiques sofertes al voltant dels anys 70 i 80.
 10624. La longitud dels pilars era d'entre 4, 18 i 5 metres, rematats amb ''plaçoletes'' i ''sombrerets''.
 10625. A l'any 2005 comptava amb 7.958 habitants.
 10626. A més a més es realitzà la construcció de cinc balcons a cada costat de la Llotja de la Diputació, on actualment es troba el rellotge de la plaça.
 10627. El DUA és un document del qual l'administració tributària obté informació per dur a terme els tràmits duaners pertinents (administratius, fiscals i de control) i, el·laborar les estadístiques d'importació i exportació.
 10628. Administrativament pertany al municipi d'Alt Àneu, al Pallars Sobirà.
 10629. Morón de la Frontera és una localitat de la província de Sevilla, Andalusia, Espanya.
 10630. Els seus paisatges, com ''Març'' (1916, Kunstmuseum, Basilea), són inquietants i amenaçadors.
 10631. La seva extensió superficial és de 314 km² i té una densitat de 7,3 hab/km². Les seves coordenades geogràfiques són 37º 50' N, 5º 45' O. Es troba situada a una altitud de 414 metres i a 69 kilòmetres de la capital de la província, Sevilla.
 10632. No obstant això la investigació que postula l'existència de vida marciana fins a aquest moment no ha obtingut una gran repercussió o un suport major de la NASA, de la comunitat científica i de publicacions científiques importants; o fins i tot de la premsa especialitzada.
 10633. Molt influenciat per l’Enciclopèdia i el cientifisme, així com per la Nova Atlàntida de Francis Bacon, creu que el poder deu estar en mans dels científics i els industrials.
 10634. Tothom treballa, i tothom ho fa pel desenvolupament i el bé comuns de la humanitat.
 10635. La mort d'Appi el va moure a revenjar-se en els cònsols Horaci i Valeri als que va rebutjar concedir els honors del triomf.
 10636. Neix sota els turons de Can Pasqual (470 m) i de Can Castellví (468 m), amb un recorregut de 12 km.
 10637. El Saturn ION es un cotxe de tipus compact fabricat per Saturn, una marca de General Motors, a la planta de Spring Hill, Tennessee els anys 2003 a 2007.
 10638. Appi Claudi Cec (''Appius Claudius C. F. APP. N. Caecus'') fou fill del dictador romà ''Caius Claudius APP. F. APP. N. Crassus''.
 10639. Va interferir als comicis per afavorir l'elecció del seu germà Publi al consolat.
 10640. El 54 aC fou cònsol amb Luci Domici Aenobarb.
 10641. En aquest moment Clodi i Pompeu es van aliar per conveniències d'ambdós i Clodi va atacar la casa de Ciceró però l'atac fou rebutjat pels homes de Miló. Ciceró també va aconseguir treure del Capitoli les taules amb el decret del seu desterrament, mercès a l'ajut de Miló.
 10642. Tot es va iniciar quan es van produir una sèrie de vagues estudiantils en nombroses universitats i instituts de París, seguides de confrontacions amb la universitat i la policia.
 10643. La ''Mata-degolla'' és el nom amb què es coneix popularment el ball dels cavallets, els gegants i la mulassa de Sant Feliu de Pallerols.
 10644. La Festa dels Traginers de Balsareny és una festa que homenatja l’antic gremi dels traginers que se celebra cada diumenge abans de Carnaval.
 10645. Els règims austríac i francés del segle XVIII portaren reformes administratives i religioses a la ciutat.
 10646. Durant el viatge Ramírez feu el primer mapa exhaustiu de tota la zona en el que destacaven, el ''Cabo de San Bartolome'', ''Cabo de San Diego'', ''Cabo de San Ildefonso'' (Cap de Hoorn) i l'Illa de Xàtiva(''Isla de Xàtiva'' en castellà).
 10647. Literàriament segueix el model de l'èpica francesa, però amb més escenes domèstiques que apropen l'obra als lectors, com acostuma a passar en les adaptacions espanyoles.
 10648. Una extensa primera etapa, dedicada principalment, però no exclusivament, a la literatura, en especial a la mallorquina, i que va des de 1956 fins a 1974, amb un total de 72 números, i una segona atapa, des de 1975 fins a 1983, amb un total de 20 quaderns, dedicats a ser el portaveu de l’obra del Dia Escolar de la No-violència i la Pau (DENIP).
 10649. En sentir que els homes i el sheriff Rance estan a punt d'entrar, Minnie amaga a Johnson.
 10650. Era capdill dels pictes del nord, nét de Kenneth II i marit de Gruoch, néta de Kenneth III. Es va proclamar rei amb el suport dels Highlands, centre del ressentiment antianglès.
 10651. Cadascuna d'aquestes obres, i totes les altres, són conegudes per la seva crítica política i social, ;Sutton, D. F., ''Ancient Comedy: The War of the Generations'' (New York, 1993), p.56.; que és el que més caracteritza la Comèdia Antiga.
 10652. A Novembre del 2006, el Charger va ser adoptat per força agències de policia, tant en vehicles de patrulla com de camuflatge, incloent cossos de policies d'altres països, com Canadà i Mèxic.
 10653. Abans de nomenar-lo calia notificar-ho als cònsols.
 10654. Són 113 gèneres categoritzats en 13 subfamílies, una d'elles, ''incertae sedis''.
 10655. Sextus Cerealis fou un general romà que va ser comandant de la ''Legio V'' a la guerra amb els jueus sota Titus (70).
 10656. Va ser introduïda a la temporada 1891-92.
 10657. La ciutat, com la majoria de ciutats finlandeses, és bilingüe, amb una majoria (prop del 70%) de finès per sobre de suec.
 10658. No obstant va continuar donant recitals fins l'any 1992.
 10659. Durant el segle XIX i els inicis del XX la ciutat va acollir molts exiliats polítics.
 10660. Aquest ampli complex, que va sofrir diverses modificacions, pot relacionar-se amb una llarga presència de comerciants grecs.
 10661. El bisbat d'Ègara fou una demarcació de l'església catòlica a Catalunya a l'alta edat mitjana.
 10662. Un de les millors sagues de videojocs fetes per l'empresa és la saga ''Top Gear''.
 10663. Saturos demanar que agafés l’ultima estrella i les donés al seu company Àlex, un jove adepte de Mercuri aliat de Saturos i Menardi; sinò de lo contrari Kraden sortiria mal parat . Hans li entrega tres de les estrelles, però quan varà agafar l’última vara iniciar una erupció volcànica al Mont Aleph.
 10664. Més tard del joc Hans i els seus amics lluiten contra Saturos individualment en el ''Far de Mercuri'', on el guanyen, però només perquè el far de l’aigua debilità els seus poders del foc.
 10665. L'any 1999 tenia 320 habitants.
 10666. Es pot distingir quatre zones: una clarament de clima alpí i subalpí, una de clima atlàntic, i dues de clima mediterrani de muntanya alta i de muntanya mitjana i baixa.
 10667. El parc natural català té una superfície de 35.110 ha (unes 16.000 són de la Reserva Nacional de Caça) repartides entre el termes municipals de Tortosa, Roquetes (seu administrativa del parc natural i de la reserva de caça), Alfara de Carles i Paüls a la comarca del Baix Ebre; de Prat de Comte, Arnes i Horta de Sant Joan a la comarca de la Terra Alta i de Mas de Barberans i de la Sénia a la comarca del Montsià. La seva extensió el converteix en un dels parcs natural més grans de Catalunya sent el segon amb que compten les Terres de l'Ebre després del Delta de l'Ebre.
 10668. Odaiba (お台場), també coneguda com a Daiba (台場), és una illa artificial a la badia de Tòquio, al Japó. Administrativament forma part dels barris de Minato, Koto i Shinagawa.
 10669. Publi Corneli Cetege (''Publius Cornelius Cethegus'') fou un magistrat romà. El càrrec mes alt que va exercir fou el de pretor el 184 aC, en què va succeir a Publi Corneli Cetege, que probablement era el seu cosí.
 10670. Fill de Malcolm III d'Escòcia i Santa Margarida d'Anglaterra.
 10671. És probablement la persona que esmenta Plini el Vell a la seva ''Història Natural''.
 10672. Càricles (Charicles, Χαρικλῆς) fou un destacat metge grec.
 10673. La corba blava és desconeguda, amb la seva aproximació poligonal en vermell.
 10674. L'any 1999 tenia 1.060 habitants.
 10675. Avui en dia, l'únic cementiri de la localitat voreja aquesta església del segle XI.
 10676. Carilau de Locris (''Charilaus'', Χαρίλαος), fou un poeta dramàtic grec autor de comèdies o tragèdies que es van representar a Atenes vers el 328 aC.
 10677. Denunciat al senat romà, aquest va comprovar les acusacions i no el va voler rebre com tampoc ho van fer altres dirigents romans i entre ells Emili Paul·le.
 10678. L'estructura de la xarxa es basa en aquesta ID.
 10679. És a dir, cada node cercarà altre cop quin són els nodes més propers a la ''clau'' en aquell moment, i els hi emmagatzemarà el ''valor''.
 10680. Els èfors el van nomenar conseller de Pleistonax durant la invasió de l'Àtica el 445 aC i es diu que fou subornat per Pèricles per retirar l'exèrcit.
 10681. La més coneguda i típica.
 10682. La definició formal d'una illa CpG és una regió amb almenys 200 pb i amb un percentatge de GC més gran de 50 i amb una mitjana de CpG observat/esperat més gran de 0.6.
 10683. Va continuar enregistrant, ja amb tecnologia elèctrica, a partir de 1925, però molts d'aquests discos tardans deceben a l'oient, en comparació amb els primers.
 10684. L'1 d'octubre del 1787 va partir de Boston embarcat en el ''Columbia Rediviva'' del que seria el segon capità. Després de doblar el cap d'Hornos, van arribar a l'illa de Vancouver on van negociar amb els nootkas la compra de pells de llúdries.
 10685. Es va casar amb Cleònim que era molt més gran que ella, però no li fou fidel ja que estava enamorada de Acrotat, fill d' Àreu I (o Areos I).
 10686. També destacà en triple salt (15.85 metres).
 10687. Morí a Saragossa el 3 de novembre de 1580, poc després d'haver aparegut el darrer dels volums dels ''Anales'', el 22 d'abril d'aquell mateix any.
 10688. La classe determina les armes que duen i la seva aparença.
 10689. Un cop el Follet Tortuga apaga el foc del seu castell amb un Kamehame (destruint al mateix temps i per error el castell i la muntanya de sota) no torna a aparèixer fins que ja és el sogre d'en Son Goku.
 10690. Si Link s’acosta al arbre, Dark Link aparegué. Aquest té la facultat de copiar les tècniques de l’''Hero of Time'', i reproduir-les a voluntat.
 10691. L'escenari compta amb una profunditat de 34,5 metres.
 10692. Si aquestes aproximacions poden fer-se de manera que la diferència entre ambdues àrees sigui arbitràriament petita, llavors podem obtenir l'àrea del domini ''S''.
 10693. Aquest acte, que en principi va poder suposar esperança d'un aproximament de postures entre Orient i Occident, no va donar els fruits esperats degut al nomenament, com a patriarca de Constantinoble, d'Esteve I, germà de l'anterior emperador.
 10694. Moussy-le-Neuf forma part del cantó de Dammartin-en-Goële, que al seu torn forma part de l'arrondissement de Meaux.
 10695. Va acompanyar a Alexandre el gran en la seva expedició, i en va escriure la història.
 10696. Climent d'Arretium o Climent Arretí (''Clemens Arretinus'') fou un romà de rang senatorial, connectat per matrimoni a la família de Vespasià i íntim amic de Domicià. Licini Mucià el va nomenar prefecte de la guàrdia pretoriana l'any 70, càrrec que el seu pare ja havia tingut sota Calígula, però que va exercir poc temps i amb poc poder.
 10697. Era fill d'Arístocles i el seu fill també es va dir Arístocles.
 10698. Són al voltant de quinze milions de persones que viuen, sobretot, a Índia, el Pakistan, Síria, Tadjikistan (a la regió de Badakhxan) i el Iemen i es reparteixen en dues grans comunitats: els bohras, evolució dels musta'lites, i els joia o khodjas, hereus dels nizarites, el cap espiritual del qual és l'Agha khan.
 10699. El 14 d'abril de 2007 es va formar un partit polític anomenat Salvemos Telemadrid format pels treballadors de Telemadrid en el qual es denuncia la manipulació per part de la direcció de la cadena.
 10700. Es va rehabilitar definitivament el papa Formós a qui, en l'anomenat ''Concili del cadàver'', se'l va sotmetre a judici després d'exhumar-ne el cos.
 10701. Entre 1838 i 1841 el mestre d'obres Gottfried Semper (1803-1879) va aixecar un nou teatre reial, que el 21 de setembre de 1869 va quedar destruït per un incendi.
 10702. Els pots simples solien fer uns 30 cm, mentre que els cordialers, uns 13-14 cm.
 10703. Caernarfon té el percentatge més gran de gal·lo-parlants del País.
 10704. Guerxon és comptat entre els hebreus que segons la Bíblia van emigrar des de Canaan a Egipte amb la família de Jacob.
 10705. Resultà, però, que la serp d'Aaron es menjà les altres dues.
 10706. Durant el seu pontificat, en 947 va morir Hug d'Arles quan ja havia abdicat com a rei d'Itàlia en el seu fill Lotari.
 10707. De Bernat Desclot en sabem tan sols el que ell ens en diu: és l’autor del llibre.
 10708. Van començar a fer equipament electrònic de test i mesura de alta qualitat, això va fer que els seus aparells arribessin a alts límits de mesura i precisió, per exemple els voltímetres o generadors de senyals d'HP tenien mes funcionalitats que els dels seus competidors, i els voltímetres o amperímetres tenien entre 10 i 100 vegades més escalat en la mesura d'unitats.
 10709. Joan XIII ( Roma, ? – † 6 de setembre de 972) va ser Papa de l'Església Catòlica del 965 al 972.
 10710. En 2001 va realitzar una prova de tres dies per a fitxar per el Sporting de Portugal, i finalment va deixar el Nacional per a passar a formar part del club de Lisboa, havent-se de traslladar a la capital portuguesa.
 10711. A la mort del pare, Agis IV, el seu fill infant Euridàmides va quedar en mans de la seva mare Agiatis.
 10712. Lleó era a la frontera oriental en guerra contra els àrabs i mentre Miquel va lluitar contra Crum, khan dels búlgars que el 812 va ocupar Mesèmbria i va amenaçar Constantinoble.
 10713. Es va permetre l’ avortament, l’amor lliure i el naturisme es van fer populars.
 10714. Originalment no podia ser concedida pòstumament, ni tampoc a tropes índies o africanes, però aquestes disposicions caigueren al segle XX, i es permetí que la rebessin tots els soldats al servei de la Corona (el primer indi en rebre-la fou al 1914).
 10715. Al territori romanès, el riu té una llargada de 742 km, una àrea hidrogràfica de 10990 km² i un volum mitjà anual de 110 m³/seg (abans de la seva desembocadura al Danubi).
 10716. El Papa Benet VII va morir a Roma el 10 de juliol del 983 però va ser enterrat a Jerusalem.
 10717. A més a més de l'estació principal de Järvenpää, també s'hi troben les de Kyrölä, Saunakallio, Haarajoki i Purola.
 10718. Va implicar tot l'univers Marvel, fent que en totes les sèries regulars es mostraren en uns números com seria la vida d'estos personatges en la ''Dinastia de M'' creada per la Bruixa Escarlata.
 10719. Al ingressar a la Universitat de Santiago va començar a freqüentar les associacions progressistes i el 1953 va ingressar en el moviment clandestí Movimiento 26 de Julio sorgit després del fallit assalt de les cases-quartels de Moncada i Carlos Manuel de Céspedes dirigides per Fidel Castro que li va proporcionà el malnom dheroïna en la clandestinitat''.
 10720. Bruce dissenya els trages, equip i vehicles que utilitza com Batman, sent estos produïts per una divisió militar secreta de les Indústries Wayne.
 10721. Esquerra Unida de Mallorca és una organització insular que actua políticament de manera sobirana en el seu àmbit territorial, articulant-se políticament amb Esquerra de Menorca i Esquerra Unida d'Eivissa i Formentera, dins de la federació Esquerra Unida de les Illes Balears.
 10722. Joan era bisbe de Sabina quan va ser nomenat Papa mitjançant pagament, per part la família dels Crescenci.
 10723. El mateix any que es va convertir en papa va prohibir el matrimoni de Guillem el Bastard, Duc de Normandia, amb Matilde de Flandes donat al seu grau de familiaritat.
 10724. En el Silkroad el jugador té la possibilitat de canviar o barrejar diverses habilitats físiques i màgiques, gràcies a les 125 habilitats disponibles al joc, que es van descobrint a mesura que s'avança de nivell.
 10725. Càssim ibn Ferro fou un ulema nascut de Xàtiva el 1143 i mort a El Caire el 1194.
 10726. Tot seguit el rei de Macedònia Filip V de Macedònia el va usar com a mediador per fer la pau amb la Lliga Etòlia.
 10727. Fou batejat amb aquest nom en honor d'una de les muses gregues, Euterpe.
 10728. Si un receptor de la condecoració abandonava el NSDAP, aquesta havia de ser tornada.
 10729. Francesco Totti neix el 27 de setembre de 1976 a Roma, al barri d'Appio Latino, a Porta Metronia (d'aqui el sobrenom ''''Il ragazzo di Porta Metronia''''), la seva mare es diu Fiorella i el seu pare Enzo.
 10730. Còcal (''Cocalus'', Κώκαλος) fou un rei mític de Sicília que va rebre amistosament a Dèdal quan va fugir de Creta, i més tard va matar a Minos quan va venir amb un exèrcit en persecució de Dèdal.
 10731. Va dissuadir al rei de trencar els ponts de barques sobre el Danubi (que suposava tallar una possible retirada).
 10732. Tuusula (''Tusby '' és el nom suec) és una ciutat al sud de Finlàndia, situada a la província històrica de Häme prop de Hèlsinki.
 10733. Cobreix, de manera desordenada, una sèrie d’esdeveniments des del 1370 fins al 1385.
 10734. També va establir la Cúria Romana en la seva forma actual.
 10735. Participa amb l'associació ''Les Arts i els Artistes'', de la qual va arribar a ser president.
 10736. Cap al final del pontificat, en 1115, va morir la comtessa Matilde de Tuscia deixant tots els seus territoris a l'Església.
 10737. La seva obra principal sobre agricultura es divideix en 12 llibres.
 10738. Honori II va morir el 13 de febrer del 1130 en el convent de Sant Gregori, on s'havia retirat al sentir-se malalt.
 10739. Així, Brut va ser un heroic defensor de la República, i va haver de pagar-hi amb la vida dels seus fills.
 10740. També se li van proporcionar plànols de Notre Dame, i els participants van posar per a ell individualment en el seu estudi, tot i que l'Emperador no ho va fer (l'única vegada que va posar per a ell de manera indiviadual va ser l'any 1797).
 10741. Actualment és membre de l'Institut d'Estudis Catalans.
 10742. Més tard fou nomenat cònsol de la República Espanyola a Ottawa (Canadà).
 10743. L'Escola lliura històricament el diploma d'enginyer (títol d’''Ingénieur diplomé de l'École polytechnique'') i més recentment atorga també els títols de màster i de doctorat.
 10744. Després de la revolució islàmica del 1979 no va tardar a enfrontar-se al poder teocràtic dels aiatol·làs.
 10745. Mario Party 8 és un videojoc desenvolupat per la consola Wii de Nintendo.
 10746. Després de la seva entronització, i a causa de l'enfrontament, iniciat pel seu antecessor, amb el Senat romà que li exigia la renúncia al poder temporal, es va veure obligat a abandonar Roma per instal·lar-se a Viterbo ciutat en la qual, en 1145, es reuneix amb Arnaldo de Brescia arribant a un precari acord pel qual es manté el Senat però reconeixent la superioritat pontifícia, la qual cosa permet la tornada d'Eugeni a la Ciutat Eterna.
 10747. Al novembre surt escollit diputat per Saragossa.
 10748. Probablement és en aquest període quan escriu les seves ''Sentències'', basades en l'''Introdutio ad theologiam'' de Pere Abelard.
 10749. Immediatament, i aprofitant la bona acollida dels seus paisans romans, va començar a treballar per aconseguir el retorn del papat Roma, ciutat de la qual els papes van ser exiliats en 1153 en constituir-se Roma en municipi lliure sota el mandat d'Arnaldo de Brescia, arribant-se a un acord que permet a Climente III tornar a Roma en 1188 i escollir el governador de la ciutat, a canvi del reconeixement del Senat Romà i de l'elecció pel poble dels seus magistrats.
 10750. Comprèn una línia de descendents d'un bicont que va realitzar una endosimbiosi secundària amb un rodòfit, i inclou quatre grups: heteroconts, haptòfits, criptòfits i alveolats.
 10751. Va néixer el 1945 a la població de Rioja, situada a la província d'Almeria.
 10752. Maksim Gorki (en rus: Макси́м Го́рький), de vegades conegut en català com a Màxim Gorki, va ser el pseudònim utilitzat per Aleksei Maksímovitx Péixkov (en rus: Алексе́й Макси́мович Пе́шков), escriptor identificat amb el moviment revolucionari rus que va néixer el 16 de març de 1868 a Nijni Nóvgorod.
 10753. Aberdaron és un poblet turístic en l'extrem de de la península gal·lesa de Llŷn.
 10754. Els comptes dels jugadors inactius es suprimeixen al cap de dues setmanes, però és possible posar el personatge en pausa (''en retir'').
 10755. Però l'idioma oficial del Principat al fòrum (tret d'aquestes viles) continua essent el castellà. En aquest sentit, alguns jugadors han continuant pantint sancions que els menestrals han qualificat d'excessives.
 10756. Aquest va ser el puntal de la posterior carrera de Koniev.
 10757. Aquest arribà a Roma el 13 de març de 1272 i, en no ser ni tan sols sacerdot (qüestió que va suscitar un escàndol internacional), va ser ordenat com tal el dia 19 de març i consagrat bisbe de Roma el 27 de març, adoptant el nom de Gregori X.
 10758. Destaca la que dóna a la Plaça Major, dividida així mateix en tres altures.
 10759. El juny de 1306 fou vençut a Methuen i haurà de fugir a Irlanda.
 10760. Durant bona part del seu regnat fou regent el Senescal del Regne, Robert Stuard, qui va conquerir per al rei Perth (1339) i Edimburg (1344) als partidaris d’Eduard Balliol i el va fer guanyar posició dins el poder.
 10761. Aconseguí de rebutjar una invasió anglesa a Homitton Hill (1400), però no pogué evitar les lluiets internes entre el seu germà Robert de Fife i Albany, cap del partit proanglès, i David de Rothesay, cap del partit profrancès.
 10762. L'empresa també està considerada com unes de les millors i alhora petites en els negocis a Amèrica per l'entorn relaxat, hores flexibles, ioga, divendres festa, nits amb pel·lícula, i a dins un 7/11.
 10763. El seu tresorer Filagri (Philagrios) li va demanar diners i el va avisar que els podia obtenir d'una corona imperial en la tomba del seu pare.
 10764. La va composar al tomb del segle X i al segle XIV fou completada per Planudes.
 10765. De nom Nicola Boccasini, va ingressar en l'ordre dominicà on va arribar, en 1296, el grau de superior general.
 10766. William Claude Rains, va néixer el 10 de novembre de 1889 a Londres.
 10767. La seva distribució és molt extensa i es poden trobar per tot el món, excepte en una gran zona de l'Àfrica Central i una petita franja molt septentrional del planeta.
 10768. Es desconeix la data exacta en la qual va tenir lloc la reconquesta cristiana, però se sap que l'any 941 el rei de Pamplona García Sánchez I de Navarra comptava a la vila de Boltanya entre les seves possessions.
 10769. Sempre l’entitat te com a referent les dues grans dates del calendari popular de Ribes, les quals són els soltici d’hivern i d’estiu, és a dir, la Festa Major d’Estiu (28 de juny) i Festa Major d’Hivern (25 de gener).
 10770. També es va crear enemics en entremetre's en la política de Nàpols en declarar que el regne estava mal governat perquè el regia una dona, Joana, a qui va amenaçar amb deposar-la i posar-la en un convent per no haver pagat els tributs que Nàpols devia a la Santa Seu per ser feu pontifici.
 10771. Elegit per unanimitat, la situació a la ciutat li va impedir celebrar el concili en el qual complir la seva promesa de renunciar a la tiara.
 10772. Golancourt es troba al cantó de Guiscard, que al seu torn forma part de l'arrondissement de Compiègne.
 10773. Fins a setembre del 1420 no tornarà a la Ciutat Eterna, trobant-se una ciutat arruïnada i decaiguda pel període d'abandonament que va suposar la perduda de la seu pontifícia, per la qual cosa es va dedicar al seu aixecament i a restauració, tasca a què va dedicar gran part de les seves energies.
 10774. D'altra banda, Francesc Betriu i Boix de Vilar de Cabó va emigrar a l'Argentina l'any 1917 i va donar origen al cognom Betriú (amb accent a la u) en aquell país.
 10775. L'escandalosa transacció d'indulgències per diners va ser el detonant perquè Martí Luter, amb la seva rebel·lia enfront del papat, iniciès el 1517 una reforma eclesiàstica que hauria d'escindir la comunitat cristiana. ﻿Lleó X va condemnar les tesis luteranes el 1520 mitjançant la butlla ''Exsurge Dómine'', que Luter en un acte de sopèrbia va cremar públicament i, en no rectificar, el papa va pronunciar la seva excomunió i la dels seus partidaris el 1521.
 10776. Està basat en el joc en equip (team-play) en escenaris històrics de la Segona Guerra Mundial.
 10777. El 22 de març de 2007, Namco va llançar extres descarregables i contingut pel Ridge Racer 7 a través de PlayStation Network.
 10778. Així imposaria com a primer ministre l'arquebisbe de Glasgow David Bethune, cap del partit catòlic i profrancès, qui el 1528 faria cremar a la foguera el primer protestant, Patrick Hamilton.
 10779. Conté la informació recollida fins el 28 de novembre de 2006 i hi ha citats 71 gèneres i 643 espècies; d'elles, 132 pertanyen al gènere ''Coelotes'', 107 al ''Draconarius'' i 67 a lAmaurobius''.
 10780. Freses de salmó en un mercat de Shiogama, Japó.
 10781. Aquest videojoc va permetre entrar nous elements a la saga d'en Mario, amb la introducció d'en Waluigi i la Princesa Daisy.
 10782. Al cap de pocs anys es van reprendre els combats que van durar fins el final del regnat de Constantí.
 10783. Però Eudòxia no va poder governar sola i es va casar amb Romà IV Diògenes, que fou el verdader emperador successor.
 10784. Es va casar amb Publi Corneli Escipió Nasica.
 10785. Va convocar al senat romà al conèixer la mort de Virgínia.
 10786. Aquesta teoria no explica per què Amèrica del Sud es refredà abans.
 10787. L'empresa va ser creada el 1999 per Martin Kenwright (Digital Image Design) i Ian Hetherington (Psygnosis).
 10788. Un publicador i/o distribuïdor de videojoc és una empresa que publica i/o distribueix productes relacionats amb els videojocs.
 10789. Si aquest grup de Shadow Beasts no morien en multitud, i quedava un en peu, en conseqüència aquest criatura amb un crit esgarrifós ressuscitava els seus companys morts.
 10790. El grup s'ha dedicat sobretot a la recuperació de temes tradicionals i a la creació de nous a partir dels paràmetres de la música tradicional valenciana, catalana i de les Illes.
 10791. Les primeres, les peces de Jigsaw, són peces d'un trencaclosques que ens ajudaran a obrir nous mons.
 10792. El 2006, Rogers fitxà pel T-Mobile Team, que capitenajarà al Tour de França 2007.
 10793. Hi ha servei de transbordador fins a Brazzaville, a uns 4 km, i amb multitud de ports riu amunt com ara Kisangani i Bangui.
 10794. A pesar d'aquesta efímera existència és considerat el primer gran referent de la cultura de resistència de la postguerra espanyola.
 10795. Va escriure El jazz y sus espejos (2003).
 10796. Aquesta gran illa amb les seves seccions constitueix una zona pràcticament deshabitada que només reb visites ocassionals.
 10797. Unió de Rabassaires i Altres Cultivadors del Camp de Catalunya o Unió de Rabassaires fou un sindicat de viticultors no propietaris sorgit a Catalunya l'any 1922.
 10798. El 1930 va fundar amb el Partit Comunista Català (PCC) el Bloc Obrer i Camperol (BOC).
 10799. Constant va vèncer a Didim i al seu germà Teodosiol (Didimus i Teodosiolus) amb facilitat, i altres dos germans, Verià i Lagodi (Verianus i Lagodius) es van escapar a Constantinoble.
 10800. Segueixen els patrons típics dels trilobits quant a nombre, situació i tipus de potes, antenes, brànquies, etc.
 10801. Cremuci Corde (''Cremutius Cordus'') fou un historiador romà que fou denunciat a l'emperador Tiberi per haver defensat la causa de Brut i haver anomenat a Cassi com ''el darrer dels romans''.
 10802. A més de les cançons de ''Back to Bedlam'', Blunt també cantà ''covers'' com ''Where is My Mind?'' o ''Breakfast in America''.
 10803. Matt és un agent de policia de 35 anys que viu a los Àngeles.
 10804. Posseeixen dos parells de pulmons en llibre, i les seves fileres, amb els òrgans de secreció de seda al final de l'abdomen, són molt llargues; dels dos parells de fileres, les anteriors són molt més curtes que les posteriors, que tenen tres segments de la mateixa mida.
 10805. En molts prats es pot observar la rosada matinal mullant una gran densitat d'hamaques teixides pels linífids.
 10806. Té una filla, Maggie, amb la seva primera muller, i una néta, Chiara.
 10807. El malgaix forma part d'un conjunt lingüístic que comprèn més d'una vintena de variants locals, qualificades sovint de dialectes.
 10808. Actualment la raça està regulada i existeix un llibre genealògic per garantir-ne la puresa.
 10809. El tractament requereix supervisió mèdica per un dermatòleg perquè el medicament té molts efectes secundaris coneguts, els quals poden ser greus.
 10810. Fundà Edicions Catalanes de Mèxic i el 1983 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 10811. Smashbros.com (28 de juny del 2007).; Aquesta opció permet guardar noms a la memòria del joc o del controlador i fer-los servir en els combats, en lloc de les denominacions habituals com ''''J1'', ''J2'''',... Cada nom guardat a la memòria té un tipus de control assignat (el comandament de la Wii, el comandament de la Wii amb el Nunchuk, el Controlador Clàssic o el controlador de Nintendo GameCube).
 10812. Brawl'' ha rebut molt bones crítiques des del primer dia.
 10813. Aquest conjunt va donar concerts per Suècia i els Estats Units d'Amèrica durant onze anys i mig.
 10814. El 2001, Bourdais va tornar als seus dies d'èxit a la F3000, amb una victòria a Silverstone competint en l'equip DAMS. Va tornar a canviar d'equip el 2002, i amb un cotxe Super Nova va guanyar el campionat després d'aconseguir tres victòries i set ''poles''.
 10815. Iltutmish es va casar amb la filla de Qutb-ud-din, i tots els soldans posteriors de la dinastia excepte un foren descendents seus.
 10816. La tradició el fa autor de la mort del dimoni Poene, enviat per Apol·lo als país dels argius.
 10817. Com a Pontífex màxim el va succeir Cecili Metel.
 10818. Durant la seva carrera ha tingut diferents papers a la televisió; però on realment s'ha donat a conéixer la seva personalitat i imatge ha estat a la sèrie Lost interpretant a la bonica Shannon Rutherford.
 10819. A continuació, una possible divisió més o menys separada per períodes.
 10820. Ha estat homenatjat més d'una vegadacal citació.
 10821. A una vàlvula de buit o a un semiconductor amb polaritat (díodes, condensadors electrolítics) l'ànode és l'elèctrode positiu (+) i el càtode el negatiu (-).
 10822. És coneguda també amb el nom d' Almach (escrit a vegades ''Almaach'', ''Almaack'', ''Almak'', i ''Alamak'').
 10823. La configuració electrònica ''d'';9; d'aquest ió té tres electrons en els dos orbitals degenerats ''e'';g;, donant lloc a un estat fonamental doblement degenerat.
 10824. Dins del temple, derrota el ''Boss'' Armogohma en una cova terrosa i recobra el tercer ftagment del Mirror of Twilight.
 10825. Inicialment congelat (degut probablement al fragment del Twilight Mirror), les aigües del riu s'han de desglaçar per omplir el ''Llac Hylia''.
 10826. Una de les peces del Mirror of Twilight està situada aquí, havent estat recollit per Yeta.
 10827. De gran el seu caràcter se suavitza i passa a ser el president de la ''Capsule Corporation''.
 10828. L'accés amb cotxe és realment senzill, ja que hi arriben les autopistes I17 i I40.
 10829. Va morir el 4 de març de 2004 a la ciutat de Madrid.
 10830. Aquest orde, el més prestigiós després de la Legió d'Honor, va ser atorgat a poques persones, així com a algunes unitats militars i comunitats pels grans esforços que van fer per l'Alliberament de França.
 10831. Actualment, totes les federacions que forment part del COI excepte una, i molts Comitès Olímpics Nacionals han reconegut la jurisdicció del TAS i han inclòs en els seus estatuts una clàusula en la que s'accepta el seu arbitratge.
 10832. L'exèrcit d'Ieyasu Tokugawa és dirigit pel seu fill Hidetada i compta amb uns 155 000 homes.
 10833. El Club Necaxa, conegut popularment com els ''Llamps del Necaxa'', és un club de futbol mexicà de la ciutat d'Aguascalientes.
 10834. Obie Trice en un concert.
 10835. Al llarg del segle XIX les concentracions entorn de la Casa de Juntes van ser molt freqüents, tant per les convocatòries a Juntes com per la celebració d'actes polítics.
 10836. El 1939, un cop Franco havia guanyat la guerra civil i davant la imminència de la Segona Guerra Mundial, Picasso va demanar al director del MoMA de Nova York, amic personal, si es podia fer càrrec del quadre i dels estudis previs mentre la situació política europea no canviés.
 10837. A continuació, Josuè escollí un home de cada tribu i els féu col·locar a cadascun una pedra al mig del riu, com a record del miracle que tots havien vist.
 10838. Dean és president del Comitè Nacional Demòcrata des del 12 de febrer del 2005.
 10839. La termogènesi no és exclusiva del regne animal, ja que existeixen també certes plantes amb capacitat de produir calor (plantes termogèniques).
 10840. A més, van treballar per a ''Bonnes Soirées'', una revista femenina per la qual Goscinny havia escrit una columna firmant amb el pseudònim de ''Liliane d'Orsay''.
 10841. En el primer cens es comptabilitzaren un total de 62.700 homes de més de vint anys i Moisès ungí com a primer cap de la tribu a Ahièzer, fill d’Ammixadai.
 10842. Després de la conquesta de Canaan, s'establiren a la regió del Mont Tabor, un zona àrida amb les principals poblacions de Maralà, Catat, Nahalol, Ximron, Iralà i Betlem.
 10843. Un cop allà, aquest benefactor el convencé perquè s'apliqués a les Escoles Superiors.
 10844. El dues vegades Heroi de la Unió Soviètica, traït per Stalin, era realment un gran treballador, que no hagués pogut assolir el seu rang o sobreviure a la guerra de no haver estat un líder extremadament competent.
 10845. Els primers exemples d'això són potser els llenços de Ca' Dolfin, que van permetre-li introduir indumentàries exuberants, escultura clàssica i una acció que sembla vessar-se més enllà del marc vers la cambra.
 10846. El 26 de febrer del 1781 va arribar a les illes Tonga en condicions precàries.
 10847. Un dels seus treballs més recents ha estat la part instrumental de la banda sonora de la pel·lícula ''Brokeback Mountain'' per la qual va guanyar l'Oscar.
 10848. Els nemèsids (''Nemesiidae'') són una família d'aranyes migalomorfes, única representant de la superfamília dels nemesioïdeus (''Nemesioidea'').
 10849. Al pis hi havia dues cambres, la cambra principal era el dormitori dels caps de familia, usualment tenia la forma de sala i alcova, com a reminiscència de les alcoves de les masies que eren el model per a les dependències privades propi de les classes benestants.
 10850. La política bàsica aplicable és Punt de vista neutral.
 10851. És membre del Consell Científic de ATTAC a Catalunya i Madrid, de diverses fundacions (entre elles, Nous Horitzons i Tres Turons) així com del ''International Board'' de la Basic Income Earth Network i del ''Internacional Advisory Board'' de la Basic Income Studies.
 10852. Les castes de l'Índia (brahmans, reialesa guerrera i poble ras) i els estaments de l'edat mitjana (clergat, noblesa basada en els cavallers i poble ras) en són una altra prova.
 10853. En total, la pràctica aniquilació del Grup d'Exèrcits Centre va costar als alemanys uns 2.000 tancs i uns 57.000 vehicles d’altres tipus.
 10854. El 1877 va començar el seu conflicte amb Àngelos Blakhos, sota el pretext d'un text crític titulat 'Sobre la Poesia Grega Contemporània' (Περί Συγχρόνου Ελληνικής Ποιήσεως), que atacava el romanticisme exacerbat i la seva realització per part de la I Escola Atenesa i dels certàmens poètics de la Universitat d'Atenes.
 10855. L'òpera narra la dramàtica història d'amor entre el jove Rodolfo, fill del comte Walter, i Luisa, filla del vell soldat Miller.
 10856. El pes específic dels elements lingüístics ''no-àtics'' del koiné pot variar depenent de la regió del món hel·lenístic on es parlés.
 10857. El 1977 s'hi sumà el Partit Comunista d' Unificació (PCU).
 10858. A Amèrica Llatina, on la LIT-QI té una major presència, el grup de més importància és el brasiler Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU).
 10859. Va romandre a Estats Units fins a l'any 1965 on va treballar i va col·laborar amb Skidmore, Owings i Marrill, i amb ''Sert Jackson and Associates''.
 10860. El Boggle és un joc de taula fabricat per la casa Hasbro.
 10861. Les fletxes indiquen dependències condicionals.
 10862. El baricentre es pot definir en matemàtiques amb coeficients negatius.
 10863. També col·laboren en la destrucció de bacteris invasors o de proteïnes amb un plegament incorrecte que s'estan creant dins la cèl·lula.
 10864. Mentre es forma el grandient de protons per augment de la concentració d'aquest ió, la proteïna anomenada ATP sintasa empra l'energia potencial d'aquests ions i activa la quimioòsmosi, permetent reentrar als H;+; a la matriu a través d'aquest enzim localitzat a les crestes mitocondrials formades per plecs de la membrana mitocondrial interna.
 10865. El 2006, Goldenthal ha estrenat una òpera, ''Grendel'', basada en la història clàssica de Beowulf.
 10866. Els partits polítics i les institucions aragoneses donen suport unànime a les reclamacions de la Diòcesi de Barbastre-Montsó;[http://www.cortesaragon.es/Nota_de_Prensa.364.0.html?&no_cache=1&tx_ttnews%5Btt_news%5D=379&tx_ttnews%5BbackPid%5D=41&cHash=cd6d208db1 Las Cortes aprueban una Declaración Institucional para reclamar la devolución de los Bienes de arte sacro pertenecientes a la diócesis Barbastro-Monzón es];, i reclamen el retorn immediat de les obres a l’Aragó. Tot i això, algunes organitzacions culturals de la Franja defensen la integritat de la col·lecció del Museu Diocesà de Lleida ;[http://www.franjadeponent.net/i/manifest_obres.htm Manifest sobre les obres d'art procedents de la Franja de Ponent del Museu Diocesà de Lleida];.
 10867. El fragment d’Íbic de Règion ''Orfeu el de nom il·lustre'' (ὀνομάκλυτον Ὀρφήν), el d’ínclita fama, ens permet d’entreveure un camí vers el passat.
 10868. Els encants i els efectes del poder musical d’Orfeu no s’esvaeixen ni tan sols després de la seva mort.
 10869. Les flors són blanques, típicament amb pinzellades rosades.
 10870. En efecte, els germans Rocabertí tenien vaixells no només per comerciar, sinó també i més important per fer corseries.
 10871. Des de l'1 de juliol de 1998 existeix aquest càrrec.
 10872. Patti no va tenir fills, però va mantenir una sòlida relació amb els seus nebots i nebodes.
 10873. El 3 de 8 aixecat per sota és un castell com el 3 de 8, però a diferència d’aquest, ara el castell s’inicia des de la part de dalt i després es van afegint pisos per sota que es van aixecant un per un amb l’ajuda directa de tres persones per cada pilar i el suport d'alguns més.
 10874. L'interès popular en el dilema del presoner iterat augmentà a rel del llibre de Robert Axelrod ''The Evolution of Cooperation'' («L'evolució de la cooperació», 1984), en què explica un torneig que organitzà en el qual els participants havien d'escollir la seva estratègia mútua una vegada rera una altra, conservant la memòria dels jocs anterior.
 10875. El reusenc Bernat Toroja proposà la cració d'un gran Consell Regional Català excessivament descentralitzat, però no fou acceptada.
 10876. La temperatura de Planck (T;P;), anomenada així en honor del física alemany Max Planck, és la unitat de temperatura del sistema d'unitats naturals anomenat Unitats de Planck.
 10877. El mot ''palau'' ve del llatí ''Palatium'', que era com s'anomenava un dels set turons de Roma, el Palatí. Els ''palaus'' originals del Palatí eren la seu del poder imperial, mentre que el ''capitoli'' del turó Capitolí era el del senat i el nucli religiós de Roma.
 10878. Coïncideix amb la fi del gran bombardeig tardà del sistema solar interior.
 10879. Alguns demonòlegs del segle XVI assignaven cada mes a un dimoni, i es considerava que el Novembre era el més en que el poder d'Asmodai era més fort.
 10880. Són calculats per la UEFA, màxima autoritat del futbol europeu i publicats periòdicament.
 10881. Els micobacteris (''Mycobacterium'') són l'únic gènere de la família bacteriana de les micobacteriàcies (''Mycobacteriaceae'').
 10882. A part d'explosius, altres possibles tipus de càrrega en un míssil són químics i biològics.
 10883. Les vendes de Maserati van representar un notable increment del 62% en relació amb any 2003.
 10884. La Universitat de Marburg, oficialment Philipps-Universität Marburg, es va fundar al 1527 pel Landgravi Felip I de Hessen (normalment anomenat el Magnànim) sent la primera i la més vella universitat protestant del món.
 10885. La petita punta del cúbit indica que lHomotherium'' era un hàbil escalador.
 10886. Jamphel Gyatso (1758- 1804) (tibetà:བྱམས་སྤེལ་རྒྱ་མཚོ་, wylie:byams spel rgya mtsho pinyin tibetà:Qambê Gyaco, xinès:强白嘉措) va ser el 8è Dalai-lama.
 10887. El desenvolupament de plasts en els alveolats no es coneix amb tota certesa.
 10888. El Club dels Federalistes fou un grup polític federalista fundat a Barcelona el 1868 per Francesc Pi i Margall i Valentí Almirall i Llozer que en fou el primer president i el director del seu òrgan, El Federalista (1868).
 10889. Hi col·laboraren una bona part dels escriptors i els artistes catalans de l'època, com Rossend Arús i Arderiu i Joan Almirall i Forasté, i fins i tot Serafí Pitarra en fou corresponsal a Barcelona.
 10890. Fou secretari d'organització del PSUC del 1948 al 1982, s'oposà a l'eurocomunisme, i s'arrenglerà amb el sector anomenat ''prosoviètic'' liderat per Pere Ardiaca.
 10891. Kildare'', i ''The Man from U.N.C.L.E.''.
 10892. La més famosa i lloada pel·lícula de l´Estudi Ghibli que no fou dirigida per Hayao Miyazaki és “La tomba de les cuques de llum” (火垂の墓 Hotaru no Haka, 1988), dirigida pel seu mentor Isao Takahata, una trista pel·lícula centrada en les vides de dos orfes en la postguerra de la Segona Guerra Mundial de Japó.
 10893. A la pràctica, el Gran Mestre nomenava al candidat.
 10894. La branca social tendeix a valorar la gent segons com saben estar en una varietat de situacions, busquen estar còmodes en tots els ambients.
 10895. Els sexuals tendeixen a demanar relacions sense baralles, segures, encara que caiguin en la rutina.
 10896. Amb l’orde s’intentava crear un honor públic.
 10897. Encara que no està disponible per conduir, és possible fondre Kinstones amb ella.
 10898. A l'Ocarina of Time, la ''Gran Fada'' al ''Colós Desèrtic'' pot concedir el coneixement de ''L'Amor de Nayru'' an Link, un defensa màgica que creava un camp de força al voltant del seu cos en forma d'un cristall similar a de la Princesa Zelda quantestà més tard empresonada en per Ganondorf, tot i així és plenament capaç d'atacar mentre l'utilitza.
 10899. Una rèplica del mateix es pot veure avui al port de Barcelona.
 10900. Deixà de publicar-se el 24 de desembre de 1901.
 10901. El 1932 féu la imatge de la Moreneta per a l'altar de l'església de Sant Joan.
 10902. Molts suporten bé la contaminació i prosperen en els col·lectors i plantes de tractament d'aigües residuals.
 10903. A l´hora de calcular la probabilitat en un problema concret, pot ocórrer que un succés estigui compost per altres successos, amb difererents possibilitats, i llavors la seva probabilitat no seria pas la que ens dóna directament la regla de Laplace.
 10904. Si tens una preocupació genuïna i honesta per les regles de la Viqupèdia, restaurem la Municipis de la Picardia, ens esperem uns mesos i tornem a discutir.
 10905. El ''New National Hall'' havia estat ampliat a un aforament de 3.400 localitats.
 10906. Danger from the Deep és un simulador de submarins per a Windows o Linux, de codi obert que compta amb gràfics 3D. Està ambientat en la Segona Guerra Mundial, en la qual l'usuari s'haurà de posar en mans d'un submarí alemany.
 10907. Formula 1 - sezona 1978.
 10908. La capital de la província és la ciutat de Békéscsaba.
 10909. Desplaçava 19.379 tones, l'eslora era de 184 m. i la velocitat màxima de 16 nusos.
 10910. Es va casar dues vegades, la segona amb Calpúrnia la neta de Calpurni Fabat, que era força més jove que ell.
 10911. Benvingut al portal de l'automòbil de la Viquipèdia.
 10912. L'any 1988 li fou conecidad la nacionalitat britànica i el 1993 li fou otorgat el títol personal de ''Baró Dahrendorf'' per la reina Elisabet II del Regne Unit.
 10913. Fins llavors, el resultat només s'havia demostrat per a jocs de suma nul·la per a dos jugadors, gràcies a John von Neumann i Oskar Morgenstern (1947).
 10914. Algú em va dir una volta si no seria més fàcil fer tot VilaWeb sota llicència creative commons.
 10915. Morí en un accident durant una encartellada a les següents municipals.
 10916. Aquest procés (anomenat anammox) va ser descobert en els anys 80 en una planta de tractament d'aigües residuals a Delft (Països Baixos).
 10917. Va destacar per la participació en l'exploració de l'Alta Califòrnia i l'ocupació de Nootka Sound, avui a la Colúmbia Britànica.
 10918. Tanmateix, també fou emprada com a símbol del feixisme grec.
 10919. El quart fou varat el 1957, amb 24.294 tones de desplaçament.
 10920. Es Capdellà és un llogaret del municipi de Calvià. Es troba en la cruïlla de les vies entre Calvià i Andratx i entre Peguera i Puigpuynent.
 10921. També ha interpretat i ha enregistrat amb gran èxit de crítica algunes obres de Jacques Offenbach: ''Orfeu als inferns'', ''La belle Hélène'' i ''La Grande-Duchesse de Gérolstein''.
 10922. Milità al Partit Republicà de Salmerón, essent escollit diputat provincial i regidor de l'Ajuntament de Barcelona.
 10923. El projecte Comenius és un projecte europeu patrocinat per la Unió Europea i endegat el 2002.
 10924. L'actriu, ja major, va comprar per a ell, l'any 1859 un teatre, el ''Folies Déjazet'', que es va rebatejar com Teatre Déjazet.
 10925. Durant la guerra civil espanyola, va traslladar el fons de la Biblioteca del Palau de la Generalitat a l'antic Hospital de la Santa Creu, amb la qual cosa va aconseguir salvar el tresor bibliogràfic.
 10926. Víctor Dalbiez (Cornellà de Conflent 1876 - Pavillons-sous-Bois, Illa de França 1954) fou un polític socialista nord-català. Era membre del Partit Radical-Socialista i col·laborador al diari ''La Montagne'' (1905-1912); fou cofundador de Le Cri Catalan el 1907 amb Joan Payra, conseller general dels Pirineus Orientals del 1909 al 1931 i president del consell general del departament dels Pirineus Orientals del 1927 al 1929.
 10927. Fou campió de la lliga iugoslava cinc cops, els anys 1923, 1926, 1928, 1937 i 1940.
 10928. El 1899 fou expulsat del seu camp de joc i per evitar el problema decidí fusionar-se amb el ''Brussels FC'' esdevenint Daring Brussels FC. El 1902 es fusionà amb dos nous clubs, l;';''Union Sportive Molenbeekoise'' i l;';''Skill FC'' i retornà al seu nom original.
 10929. Orígenes fou acollit a casa d'una rica dama d'Alexandria o també vivia un jove anomenat Pau d'Antioquia, considerat un gnòstic, els ensenyaments del qual van influir en Orígenes.
 10930. Aquesta és una llista de tots els ciclistes que han obtingut punts UCI ProTour en la seva carrera.
 10931. Durant els noranta va viatjar també a Dublín el 1893 i a Brussel·les i Waterloo el 1896 per a ambientar el seu poema ''The Dynasts''.
 10932. Des de llavors s'han creat més de 16 seqüeles d'aquest joc per diferents plataformes, convertint-se en un dels màxims referents dels jocs de rol, amb Final Fantasy VII com a màxim exponent.
 10933. Châtelet expressà el seu interès en les obres d'Isaac Newton i Richelieu l'encoratjà a rebre lliçons de matemàtica superior per entendre millor les seves teories.
 10934. Emic i etic (émico i ètic) és una distinció que s'usa en les ciències socials i les ciències del comportament per a referir-se a dos tipus diferents de descripció relacionades amb la conducta i la interpretació dels agents involucrats.
 10935. A l'assemblea de la Unió Catalanista de Reus (1893) presentà la ponència sobre tributació i reclamà la descentralització administrativa i econòmica.
 10936. L'òrgan oficial del partit fou el diari ''Arriba''.
 10937. El 1987 participà en la llista de l'Esquerra dels Pobles al Parlament Europeu, si bé problemes en aquesta coalició (encapçalada per Euskadiko Ezkerra) l'impediren ocupar l'escó pel temps acordat.
 10938. L'epigrama també es troba en literatures no occidentals, com la xinesa i japonesa; en aquesta darrera pot dir-se que l'epigrama es troba emparentat amb la forma poètica coneguda com haiku.
 10939. Alguns, pocs, els van seguir, però aquest va ser el senyal per que la policia que encerclava la zona a certa distància, carregués contra tots: els que volien arribar al ''Zócalo'' i els que romanien concentrats al míting.
 10940. Es va decidir no nombrar mai una direcció permanent del Consell.
 10941. L'exèrcit, però, va avançar i va haver alguns trets d'arma de foc.
 10942. Havia arribat el moment en el que el moviment ja anava sol.
 10943. Cal destacar que François Truffaut apareix com actor en diverses de les seves pel·lícules: ''L'habitació verda'', ''La nit americana'', ''El petit salvatge'' i també en la pel·lícula de Steven Spielberg, admirador de Truffaut, ''Trobades en la tercera fase'' de 1977, en la qual interpreta el paper del savi francès ''Claude Lacombe''.
 10944. La Place du Châtelet és una plaça situada a París, a la riba del Sena, a l'entrada del Pont au Change.
 10945. El segon districte també comprèn totes les galeries comercials amb vidre envernissat del segle XIX que encara queden.
 10946. Es troba a la riba dreta del Sena.
 10947. El 12è districte té una àrea de 16,324 km², dels quals gairebé dos terços corresponen al territori del bosc de Vincennes.
 10948. El 15è districte té una àrea de 8,50 km².
 10949. Cada districte se subdividia en quatre ''quartiers'' que es corresponien amb els quaranta-vuit districtes originals instaurats el 1790.
 10950. Les Sénies (''Las Norias'' en castellà) és una xicoteta entitat local menor de Desemparats, que al seu torn pertany a Oriola situat en la zona sud-est de l'acabe.
 10951. Saruman envia un exèrcit gegantí d'orcs a destruir l'Abisme d'Helm, mentre Gandalf va a la recerca dels rohirrim exiliats per a la batalla.
 10952. No volent acostar-se gaire a Ísengard en Gàndalf pretén passar pel Pas del Caradhras, però la màgia d'en Sàruman hi envia una tempesta de neu i vent que els impedeix el pas.
 10953. Degut a que és recomanable utilitzar la versió Pd_extended(tot i que això varia molt sovint) haurem de desinstalar el Pd del Ubuntu, per a que a l’hora d’instal·lar el nou, no tinguem problemes amb la compartició de carpetes.
 10954. Prové d'una família pobra d'un barri marginal.
 10955. El 1964, en col·laboració amb Benjamin Master, va escriure, produir i realitzar ''Goldstein'', òpera primera que va merèixer el ''Prix de la Nouvelle Critiqui'' al festival de cinema de Cannes.
 10956. Al capvespre, la tripulació de Daland invita els homes de l'estranger a què s'unisquen a la festa, però en va.
 10957. El genoma humà té diversos sistemes de regulació de l'expressió gènica, basats en la regulació de la unió de factors de transcripció a les seqüències promotores, en mecanismes de modificació epigenètica (metilació de l'ADN o metilació-acetilació d'histones) o en el control de l'accessibilitat als promotors determinada pel grau de condensació de la cromatina; tots ells molt interrelacionats.
 10958. La transposasa codificada pel propi transposó ho extreu realitzant dues corts flanqujeants en el bri d'ADN, generant extrems cohesius, i ho insereix en la seqüència diana en altre punt del genoma.
 10959. Així, la gran majoria de les proteïnes localitzades als mitocondris (1500 en mamífers) estan codificades pel genoma nuclear (al que fan referència tots els apartats anteriors), de manera que molts d'aquests gens van ser transferits del mitocondri al nucli cel·lular durant la coevolució de la cèl·lula eucariota.
 10960. Va néixer el 1957 a Sant Pol de Mar, població situada a la comarca del Maresme.
 10961. Va ser el primer d'una reeixida generació de tennistes espanyols sobre superfícies lentes, protagonitzada també per: Carles Moyà, Albert Costa, Juan Carlos Ferrero i Rafael Nadal.
 10962. A la part inferior, sobre la corona de llorer hi ha una cinta en esmalt vermell amb la inscripció ''CCCP'' (''URSS'').
 10963. Atacaven en Link amb una poderosa onda màgica i apareixen i desapareixen per sorpresa.
 10964. També fou secretari de la comissió parlamentària que redactà el projecte de Constitució Espanyola de 1931.
 10965. Lluís Bru va realitzar, sobre pintures de Francesc Labarta, els panells decoratius de la part exterior del pavelló d'administració, on es recull la història de l'hospital.
 10966. Les seves funcions estan relacionades amb la motilitat cel·lular i amb l'organització del citosquelet.
 10967. Yale és molt selectiva en les seves admissions.
 10968. La seva Descripció de Grècia o periple de Grècia (grec: Ελλάδος Περιήγησις, literalment ''recorregut per Grècia'') és comparable a les guíes turístiques actuals.
 10969. Després de l'enterrament, rep la visita inesperada d'un dels seus antics companys de classe, Pépinot, que no veu des de fa més de cinquanta anys, qui li porta el diari del vigilant de l'escola Clément Mathieu.
 10970. El 1878 va ser nomenada professora de piano al Conservatori Superior de Frankfurt, on va impartir classes fins al 1892, principalment de tècnica interpretativa.
 10971. A Atlanta Michael Johnson no va participar en els relleus 4x400 m, cosa que no va impedir que Estats Units assolís una nova medalla d'or.
 10972. Va néixer el 1963 a la ciutat de Vilafranca del Penedès, població situada a la comarca de l'Alt Penedès.
 10973. El Rei David va enamorar-se d'ella i la va portar a palau.
 10974. L'any 2003 publicà un llibre de memòries ''La meva capsa de Pandora''.
 10975. La discussió es centra en la identitat nacional americana i la possible amenaça que constitueix la immigració llatinoamericana a gran escala, que segons l'autor podria ''''dividir els Estats Units en dos pobles, dues cultures i dos llenguatges''''.
 10976. Una vegada coneguts els 32 equips classificats per a la primera fase de la competició, es va realitzar un sorteig en Mònaco el dia 24 d'agost de 2006, per repartir-los en vuit grups de quatre equips cada un.
 10977. Per la seva part, l'AEK i el Lille mantengueren una tensa pugna pel segon lloc del grup, que va anar a parar finalment del costat dels francesos, després d'una meritòria victòria a San Siro.
 10978. Així es compleix la cinquena i última carta, “la mort” (que surt a l'inrevés), que diu que per fi tindrà pau.
 10979. La població acollí l'Eisteddfod Nacional el 2002.
 10980. Va ser amic del poeta Luis de Góngora i de fra Hortensio Félix Paravicino, dels quals va fer dos superbs retrats.
 10981. La màgia d’aquesta no va ser suficient per a rivalitzar amb el poder de Ganondorf, i finalment l'artefacte maligne va ser mutilat per la prosperitat.
 10982. El tràiler (teaser) es va llançar el 28 de febrer del 2007 mostrant entorns destructibles i molta jugabilitat visual.
 10983. Va néixer el 1952 a la ciutat de Barcelona, on va estudiar disseny de decorats i arquitectura al costat de Fabià Puigserver.
 10984. Els primers anuncis elèctrics situats en els cantons van aparèixer al 1910, i des del 1923 va augmentar el seu nombre a la façana de London Pavilion.
 10985. Es poden observar diferents fases evolutives, en el mosquit ''Anopheles'' (en el que es reprodueix el paràsit), a l'interior dels hepatòcits i a l'interior dels glòbuls vermells.
 10986. Intervé en els processos de digestió funcionant com a emulsionant dels àcids grassos.
 10987. A més a més, la possibilitat de tornar a jugar a la partida amb les mateixes estadístiques que es mantenien des de l'última vegada que es va jugar, permetien al jugador prosseguir al joc virtualment des de qualsevol punt o moment de la partida.; una història dramàtica amb molts personatges, un agradable sistema de batalla i gràfics bastant bons i detallades.&lt;ref name=''npreview1''&gt; publisher=Nintendo; Encara és reconegut per molts fans com a un dels millors videojocs de tots els temps,&lt;ref name=''greatest-games''&gt; accessyear=2006; i va ser realitzada una versió feta per TOSE per la PlayStation de Sony al Japó rellançadada per Square durant el 1999.
 10988. Totes les espècies produeixen seda no cribel·lada ;Griswold, C.E.; Coddington, J.A.; Platnick, N.I.; Forster, R.R. (1999): ''Towards a Phylogeny of Entelegyne Spiders (Araneae, Araneomorphae, Entelegynae)''.
 10989. Mitjançant aquest Decret Llei el govern va prohibir totalment el consum de tabac en llocs públics tancats; en cas de violar aquesta llei es multa severament i en sancions reiterades es pena amb presó. La idea és disminuir les malalties que produeix el tabac i que era una de les majors causes de mortalitat a l'Uruguai.
 10990. És possible que alguns dels acritarcs paleozoics siguin realment dinoflagel·lats.
 10991. També és molt conegut per les seves produccions de films èpics i bíblics, com ''Rei de reis'' (King of Kings), ''Els Deu Manaments'' (1923).
 10992. D'altres són més inusuals, incloent-hi alguns colonials, ameboides o paràsits.
 10993. Penja d’un galó blau, amb una franja negra als costats, amb una roseta segons el grau.
 10994. El Torneig de Wimbledon 2007 (o Obert de Wimbledon 2007) es va celebrar a Londres, des del 25 de juny al 8 de juliol de 2007.
 10995. Helios Gómez (Sevilla, 1905-Barcelona, 1956) va ser un pintor, cartellista i poeta, membre de les avantguardes culturals barcelonines de principis del segle XX. També destacà pel fet de ser promotor, membre fundador i primer president del Sindicat de Dibuixants Professionals de Catalunya, creat el 1936 a Barcelona per a defensar la República amb el cartellisme militant.
 10996. Manel I Comnè (grec: Μανουήλ Α' Κομνηνός /Manuïl Komninós/)(1118-1180), emperador de Bizanci, va romandre al tron de l'Imperi Romà d'Orient des de 1143 fins a la seva mort.
 10997. Són aranyes d'aproximadament 2 a 5 mm de llargada i són difícils de trobar.
 10998. És autor d'un assaig biogràfic d'Andreu Nin inclòs en la reedició de la seva obra 'Els moviments d'emancipació nacional'' (1970).
 10999. Una aliança amb el Partit Nacional li va permetre convertir-se en president electe el novembre.
 11000. L'ontogènia descriu el desenvolupament d'un organisme des de l'òvul fertilitzat fins a la seva forma adulta.
 11001. Per exemple, sia ''a'' un generador multiplicatiu del grup d’unitats de F;4;, el cos de Galois d’ordre quatre (així ''a'' i ''a'' + 1 són arrels de ''x'';2; + ''x'' + 1 sobrer F;4;).
 11002. La redacció actual aquesta formada per Alfredo Maria Rossi, Pier Paolo Cioni, Gianluca Grassi, Matteo Marani i Rossano Donnini.
 11003. Edwin Baird va ser el primer editor de la revista.
 11004. De fet, al Tour va arribar a dur el maillot de la muntanya a una de les primeres etapes, però es va quedar tallat fins i tot en una etapa que només contenia un port de quarta categoria.
 11005. Tanmateix, el mateix Millar ha dit que si un dia intenta guanyar el Tour, cal que estigui segur que pot guanyar la cursa, no només aconseguir una bona posició a la general.
 11006. La interleucina-1 és el principal pirogen endogen.
 11007. Amb la Restauració borbònica del 1874 el partit restà desorganitzat i mancat de lideratge clar.
 11008. L'esclat de la guerra civil espanyola de 1936-1939 la deixà en una situació ideològica insostenible en el camp republicà, i va desaparèixer.
 11009. En les tres tradicions Déu és preexistent a tot, no és creat ja que és etern.
 11010. A vegades incorporaven un cavall de metall en batalla i atacaven amb una llança.
 11011. Finalment va tenir una cursa dolenta, sortint del traçat en un revolt a la quarta volta, juntament amb 5 pilots més i reprenent ajudat per la grua.
 11012. Ohsawa proposa ''set condicions'' que ens permeten mesurar la nostra salut, tot especificant que la setena té més importància que les sis primeres reunides.
 11013. La Universitat de Tolosa renasqué de bell nou a finals del segle XIX com a reunió de les Facultats de Tolosa.
 11014. Les seves obres més representatives són la casa Rocamora (entre el passeig de Gràcia i el carrer de Casp), la casa Berenguer (carrer de la Diputació) i el col·legi Comtal (1906), amb el que va guanyar el concurs anual d'edificis artístics a Barcelona; el Casino del Masnou i la casa Malagrida d'Olot.
 11015. Fracassat l'intent, fou detingut i condemnat a mort, però fou indultat per la pressió dels escriptors catalans, encapçalats per Josep Janés i Olivé. Després va ser traslladat successivament de la Presó Model de Barcelona, a la Presó de Càstig de Sabadell, al Castell de Figueres i a la Presó d'Inadaptats de Vic.
 11016. Però sens dubte, el realitzador que encapçalaria aquest gènere fou John Ford, considerat un dels directors més importants de la història del cinema.
 11017. La seva mort repentina va ser una tragedia inconmensurable de la que es va lamentar molta gent i es va plorar per la pèrdua d'aquest jove talent jove i únic , justament quan estava arribant al zenit.
 11018. Ge mundoa neki meret nu eneyc. yſa ki nopun emdul oz gimilſtwl. halalnec halalaal holz.
 11019. El guió està basat en la novel·la ''Rum Punch'' d'Elmore Leonard, encara que Tarantino en va fer considerables canvis tant en la història com en els personatges.
 11020. Ja el 1898, amb ''Le rêve d'un Astronome'' de Georges Méliès, aparegué el cinema de ciència-ficció íntimament lligat al cinema fantàstic com a branca important.
 11021. Urània és la menor de les nou muses gregues.
 11022. Per tant, no ha passat cap prova que avali l’aptitud de l’individu per desenvolupar la seva tasca.
 11023. Va ser sotmès a presó preventiva.
 11024. En un revòlver, el tambor actua tant d'allotjament del cartutx com de recambra, depenent de la seva posició respecte al canó de l'arma.
 11025. El senyor Pere Jubert fou molt donat a pescar i a navegar per les costes de Calella.
 11026. Aquest trastorn està provocat per concentracions extremadament baixes de la proteïna BRCA2 en les cèl·lules, que permeten l'acumulació de DNA danyat.
 11027. Segons la seva voluntat el seu fill Frederic havia d'heretar la corona imperial i el regne de Sicília, però el seu germà petit Felip de Suàbia i el fill d'Enric el Lleó van postular-se com a emperadors de manera que Frederic va veure's privat de l'herència paterna.
 11028. L'any 1984 inicià la seva activitat a Televisió de Catalunya, i concretament a TV3 fou un dels principals reporters del programa ''30 minuts''.
 11029. Extreme Championship Wrestling (ECW), coneguda en el passat principalment pel seu estil violent, tornà a la televisió nord-americana com una marca de l'empresa World Wrestling Entertainment el 13 de juny del 2006 en el format de programa televisiu setmanal.
 11030. Els tetragnàtids (''Tetragnathidae'') són una família d'aranyes araneomorfes, que formen part de la superfamília dels araneoïdeus (''Araneoidea''), al costat de tretze famílies més entre les que cal destacar pel seu nombre d'espècies: linífids, araneids, terídids i nestícids.
 11031. Borsod-Abaúj-Zemplén és la segona província d'Hongria tant pel que fa a la seva extensió com per població.
 11032. Aquesta és la llista de gèneres de araneids, una família d'aranyes araneomorfes.
 11033. Durant la Primera Guerra Mundial, Wolf-Ferrari es va traslladar a Zuric, ralentint el seu ritme compositiu, tot i que va produir una altra comèdia, ''Gli amanti sposi'' (1916).
 11034. El campionat fou utilitzat per la WCW abans de la seva aparició a la WWE. Durant l'any 1997, la WWE introduí el seu ''Campionat de Pes Lleuger'', però a durant l'any 2001, després de l'adquisició de la WCW, el títol va ser unificat amb el de la WCW. Després d'aquesta unificació, la WWE es va desfer del Campionat de Pes Lleuger i començà a utilitzar el Campionat Per Creuer.
 11035. Systematics and Evolution of Spiders (Araneae).
 11036. La pluja dura quaranta dies, nombre per indicar multitud.
 11037. Kagami és la germana bessona gran de les dues, també anomenada ''Kagamin''.
 11038. El Circ Cric és una companyia de circ fundada l'any 1981 per Jaume Mateu, més conegut amb el nom de ''Tortell Poltrona''.
 11039. És part de la saga de videojocs establerta per Gearbox que va començar a '' Road to Hill 30''.
 11040. El president actual de l'AELC és Guillem-Jordi Graells.
 11041. El 1025, amb la mort sense hereu de l'últim membre de la dinastia sàlica, Enric V, Frederic va reclamar el tro al ser net d'Enric IV i nebot d'Enric IV. Va perdre l'elecció contra Lotari III, i això va portar a una guerra civil entre Frederic i el rei, fins que els Hohenstaufen es van sotmetre el 1137.
 11042. Després, davant l'enfrontament de marxistes i bakuninistes, adoptà una actitud ambigua.
 11043. Va assistir al segon Congrés de la Federació Nacional de Dependents de Comerç celebrada a Saragossa el febrer de 1904, i també al tercer congrés a Madrid el setembre de 1905.
 11044. A l’exemple de l'Ametlla del Vallès s’ha fet un article per cada masia històrica, per cada barri, pels vilatans il·lustres, muntanyes, rius, etc.
 11045. Jorge Pacheco Areco (Montevideo, 9 d'abril de 1920 - íbidem.
 11046. El paper d'aquest darrer va esdevenir més i més preponderant fins a la ruptura del grup el 1985.
 11047. D'aquesta manera va començar a tocar en els clubs de Greenwich Village de Nova York, i després va signar amb el segell Warner Music Group, que serà la seva casa durant 35 anys.
 11048. La ''Talang Tuo'', datada de 684, menciona el nom de Dapunta Hyang Sri Jayanaga.
 11049. A partir del 1663, quan la ciutat queia sota l'autoritat dels holandesos, aquest centre s'intensificà.
 11050. L'any 1987 fundà amb Bet Miralta la companyia Escarlata Circus, amb la qual van assumir la direcció artística del Festival de Circ Trapezi, festival de circ organitzat a Reus i Vilanova i la Geltrú.
 11051. Dieterich és un dels referents de major rellevància a l'hora d'analitzar la deriva teòrico-pràctica de l'esquerra anticapitalista de tradició marxista posterior a la caiguda de l'URSS Les seves aportacions suposen una alternativa a la manca d'un projecte de construcció econòmica, política i social que va patir el moviment altermundista sorgit durant la dècada dels anys 90.
 11052. Aquest consell, i el propi comtat administratiu, foren abolits per la ''Local Government Act'' del 1972, que a petició de les autoritats locals dividí l'extensió en dos districtes englobats en el nou comtat de Dyfed: South Pembrokeshire i Preseli ;Bruce Wood ''The Process of Local Government Reform: 1966-1974'' 1976;.
 11053. Està presidida per Bartomeu Duran.
 11054. Hugo Chávez va expressar que: ''''Hem assumit el compromís de dirigir la Revolució Bolivariana cap al socialisme i contribuir a la senda del socialisme, un socialisme del segle XXI que es basa en la solidaritat, en la fraternitat, en l'amor, en la llibertat i en la igualtat'''' en un discurs a mitjans de l’any 2006.
 11055. Molt ràpidament es va convertir en el seu base titular, i fins ara ha estat escollit dues vegades pel Partit de les Estrelles de l'NBA. Juntament amb Tim Duncan i Emmanuel Ginóbili va ajudar als Spurs a guanyar 3 anells de campió de la NBA. Ha estat escollit MVP de la final de NBA 2006/2007.
 11056. En cas que no es compleixi aleshores s'aplica la funció ''else''.
 11057. Els 17 gols de Forlán en 95 partits no es poden comparar amb els 150 gols en 210 partits del seu anterior company d'equip Ruud van Nistelrooy, i se sabia que no començaria la temporada 2004-2005 amb la samarreta del United.
 11058. Al 1951/52 es provà un exemple totalment muntat (una torreta del V2 muntada sobre el casc del V1), i avui es pot veure al Museu de les Forces Blindades de Kubinka, a Rússia.
 11059. Són àgils corredors i saltadors, i tenen una bona vista amb la que detecten a la presa.
 11060. Presidint el Consell Nacional de Govern entre 1965 i 1966.
 11061. A partir d'aquest dos models les variants que es poden construir són múltiples: decasíl·lab èpic o francès (amb un hemistiqui de sis síl·labes i un segon de quatre), l'espanyol o simètric (cinc + cinc) i altres més propers a la mètrica lliure.
 11062. Fundada a partir de la col·laboració desinteresada de ciutadans anònims té la missió de promoure la pau, la democràcia i el desarmament a tots els mitjans de difussió. Membre de l'Oficina Internacional per la Pau (IPB) i promotor de la Crida per la Pau de la Haia és membre fundador del Centre Unesco de Catalunya.
 11063. La província també inclou l'illa d'Enggano.
 11064. Els anglesos establiren una colònia a Jambi cap el 1615.
 11065. Al voltant d'un ferreria del 1801, i en la cruïlla de les carreteres de Caernarfon i Clynnog Fawr amb la de Cloddfa'r Coed és formà un primer nucli de població que anà creixent en els anys 20 del segle XIX.
 11066. A finals de gener de 1945, reuneix la seva família i els evacua cap a Celle, a l'Alemanya Occidental.
 11067. L'any 1999 tenia 201 habitants.
 11068. Fou nomenat Conseller d'economia i agricultura el 1936, però en esclatar la guerra civil espanyola passà a la conselleria de treball durant uns dies i després com a Comissari de Defensa de la Generalitat de Catalunya en el Comitè de Milícies Antifeixistes de Catalunya.
 11069. Enginyer des de 1918, va ser un empresari d'èxit al terreny de la construcció. Professor d'Enginyeria Sanitària a la Universidad de la República, va ser president de la Cambra de la Construcció entre 1946 i 1948 i de la Unió Panamericana de Societats d'Enginyeria el 1949.
 11070. A l'extrem oriental s'obre la badia de Bristol o Iilgayaq, limitada al sud per la península d'Alaska.
 11071. Dos anys després de la mort de Lully, els favors de Lluís XIV, el Rei Sol, van assegurar a Delalande el càrrec de director d'orquestra.
 11072. Cadascuna d'aquestes espècies pot seguir un determinat camí evolutiu - la majoria d'espècies evolucionen en altres espècies.
 11073. Abandonà el PSUC quan aquest va vaure sota l'òrbita del PCE.
 11074. Poc després, esdevindrien enemics i els conflictes entre els dos nobles van marcar una època.
 11075. Coronació d'Enric el Lleó i Matilda d'Anglaterra (1188).
 11076. Entre les seues obres religioses cal destacar el ''Sant Sebastià'' de l'església de San Jerónimo de Madrid.
 11077. És fa una excepció en cas dels caps d'estat estrangers, que poden rebre el collar com a signe d'amistat.
 11078. Deixa de banda tanmateix el fet que en occità, i només en occità (inicialment, el català era un dialecte occità), la paraula ''menjar'' és ''manjar'', que és, simplement, una altra manera d'escriure ''mangiar''.
 11079. El 1963 va ser President del Senat, candidat presidencial el 1966 i president de l'Assemblea General en 1967.
 11080. Moltes escenes artístiques encara es fan utilitzant cartes d'ajust o dibuixos de prova conjuntament amb aparells com monitors d'ones, i mentre la transmissió digital elimina molts dels efectes ''anàlegs'' associats amb televisió anàloga, la radiodifusió digital té el seu propi conjunt d'assumptes.
 11081. Sobre l’origen de les escriptures paleohispàniques no hi ha consens: per alguns investigadors el seu origen està directa i únicament lligat a l’alfabet fenici, mentre que per d’altres en la seva creació també hi hauria influït l’alfabet grec.
 11082. A més de l'estàtua de Perseu i els medallons adés esmentats, entre les obres d'art que existeixen avui dia cal destacar un medalló del Papa Climent VII en commemoració de la pau entre els prínceps cristians, l'any 1530, amb un bust del papa en el revers i una figura de la Pau calant foc a una pila d'armes davant de Janus, signat amb el nom de l'artista; una medalla de Francesc I de França amb el seu retrat, també signada; una medalla del Cardenal Pietro Bembo; i el celebrat saler en or, esmalt i vori (conegut com la ''Saliera'') fet per a Francesc I i actualment a Viena.
 11083. Aquestes activitats culturals s'han mantingut després del tancament de fàbrica l'any 1999.
 11084. Beate Klarsfeld (nascuda Beate Auguste Künzel el 13 de febrer de 1939 a Berlín, Alemanya) és una periodista francoalemanya que s'ha fet famosa per la seua dedicació a la caça dels criminals nazis amb el seu marit l'escriptor, historiador i advocat Serge Klarsfeld.
 11085. Durant l'Imperi, que li va concedir el títol de Comte, rarament va sortir del seu retir, però en l'època de la restauració borbònica (1814 i 1815), va abandonar França.
 11086. Poc després va aconseguir la seva primera i única victòria amb el Team CSC, en guanyar la setena etapa de la Volta a Suïssa 2005.
 11087. Carles Manera Erbina és un historiador i economista mallorquí del Partit Socialista de les Illes Balears.
 11088. Juntament amb la seva dona, la valenciana Josefina Soria, gaudeix d'una plaent vida a l'illa.
 11089. Es consideren pseudocelomats, malgrat que el seu pseudoceloma es trobi reduït o absent.
 11090. Kirchhoff dimostrò anche che la velocità di propagazione di una perturbazione elettrica lungo un filo è pari alla velocità della luce nel vuoto.
 11091. Antoni Closa i Garcia, Jaume Rius i Solé, Joan Vidal i Urpí. Barcelona: Federació Catalana de Futbol (2001); Jugava els seus partits al Velòdrom de la Bonanova i els seus colors eren el blau i el blanc.
 11092. Maurice Sarraut, senador radical de l'Aude, es va convertir primer en el director administratiu de La Dépêche el 1909, i després en el seu propietari el 1932.
 11093. President l'1 de març de 1931, es va oposar des d'un principi a la constitució de 1917.
 11094. Rosemberg també era un dur oponent de l’homosexualitat, tant masculina com femenina, sent notable el seu pamflet “Der Sumpf” (“El Pantà”), veient l’homosexualitat (particularment el lesbianisme) com un obstacle a l’expansió de la població nòrdica.
 11095. Com totes les entelegines tenen vuit ulls.
 11096. És la capital i la ciutat més gran de la província de les Illes Petites de la Sonda Occidentals.
 11097. Aquests biaixos afecten les creences, els judicis morals i la recerca.
 11098. L'any 2007 encapçalava les llistes del seu partit Llubí, on aconseguí 3 regidors.
 11099. S'inclou en el clade bacterià ''Gracilicutes'' i comprèn els fílums ''Chlamydiae'', ''Planctomycetes'' i ''Verrucomicrobia''.
 11100. Basant-se en l’abundància relativa dels elements químics al sistema solar, les seves propietats físiques, i altres limitacions químiques que concerneixen la resta del volum de la Terra, es creu que el nucli interior està compost principalment d’un aliatge de níquel i ferro, amb quantitats molt petits d’altres elements desconeguts.
 11101. Parameter ''location'' refers to {Template:Location map ''location''} containing the name and coordinates of a map.
 11102. Cal Pla és un edifici típicament modernista de Cunit.
 11103. Sol Picó ( Alcoi, País Valencià 1967 ) és una ballarina i coreògrafa valenciana.
 11104. Experiment de Griffith, que va demostrar el procés de transformació bacteriana.
 11105. Aquesta serà la cançó oficial de la selecció coreana de futbol per al mundial d’Alemanya 2006, on s'hi desplaceran per donar-li suport.
 11106. Llevat d'en el cas d'alguns sectors de l'esquerra i del propi batllisme, el cop va ser mirat amb certa indiferència per la població. Fins i tot entorn del domicili de Brum, s'havia reunit una multitud de tafaners que contemplaven els fets ressenyats com si es tractés d'un accident de trànsit.
 11107. A principis del segle XX, i principalment al Japó, diverses personalitats van començar a traduir o reactualitzar aqueta concepció del món a través d’un llenguatge més científic.
 11108. També fou tresorer de la Junta Permanent d'Unió Catalanista el 1898.
 11109. Museeuw va ser el líder indiscutible de l'equip a les clàssiques de primavera.
 11110. Lleyton Hewitt està casat amb l'actriu Rebecca Cartwright amb la que té una filla, Mia, nascuda el 28 de novembre de 2005.
 11111. Un tràiler va ser mostrat el 2007, demostrant la varietat de batalles i vehicles que es presentaran en el joc.
 11112. El primer any va deixar l'equip en quarta posició, i l'any 1983 va guanyar la Lliga espanyola, i la temporada següent va fer el doblet, guanyant la Lliga i la Copa del Rei.
 11113. Ieremia Movilă es va destacar al llarg del seu regnat per afavorir àmpliament els interessos comercials i econòmics dels polonesos a la regió i a reconstruir el malmès monestir de Suceviţa, a la vegada que s’assegurava que els seus fills rebessin el favor dels polonesos per garantir que continuessin al capdavant del Principat de Moldàvia.
 11114. Està previst que en Rey Mysterio torni a lluitar a l'event SummerSlam del 2007.
 11115. A més de les obres que realitza de manera individual i aïllada, destaca el seu treball a la façana de la Catedral de Girona, on talla dues imatges de sant Josep i sant Jaume.
 11116. El Formatge de Maó és un formatge amb Denominació d'Origen Protegida, de pasta premsada no cuita, de forma paral·lelepipèdica i d’arestes arrodonides, elaborat i madurat exclusivament a Menorca, segons la tradició i la normativa recollida en el reglament de la DO. Va ser a l’any 1985 quan se li atorgà de forma definitiva la denominació d’origen formatge Mahón i posteriorment a l’any 1998 s’incorporà la paraula Menorca al formatge emparat, el qual passà a anomenar-se Mahón-Menorca.
 11117. Si ''E'' és un conjunt finit, els conjunts equipotents a ''E'' són aquells conjunts finits que tenen el mateix nombre d'elements que ''E''.
 11118. Al jove Arnau li competix la restauració i conservació de tals llocs.
 11119. El seu club actual és el Getafe CF.
 11120. Les σ-àlgebres són necessàries per definir mesures sobre un conjunt.
 11121. TEGA ha sigut dissenyat pel mateix equip que dissenyà l'espectròmetre de gasos de la Mars Polar Lander.
 11122. Amb la informació recollida fins el 28 d'octubre de 2006 i hi ha citats 10 gèneres i 48 espècies.
 11123. Desenvolupada a l'entorn del santuari de la tomba de Sīdī Rafas (675), la ciutat fou reconstruïda de nou a partir del 1963 per ser la nova capital de Líbia amb tots edificis governamentals necessaris.
 11124. Va enregistrar el seu darrer CD, Light Colored Album poc abans de la seva mort.
 11125. Va combatre militarment l'aixecament blanc de 1904.
 11126. Fou una de les convocants dels actes de l'onze de setembre de 1901, i des d'octubre d'aquell any el seu òrgan era Lo Renaixement.
 11127. L'escut mitjà és igual que el bàsic però també té la corona d'or i la diadema decorada amb pedres precioses&lt;ref name=''Estatut'' /&gt;.
 11128. Aquesta obra va influenciar després tota la poesia derivada de l'estil trobadoresc i va fer d'aquesta ciutat un centre neuràlgic literari fins a les acaballes del segle XV.
 11129. L'any 1991 van ser descrita una espècie a la Índia; però d'acord amb Platnick;Platnick, N.I. (2006).
 11130. Es va separar de Vang com a ciutat el 1849, tornant-se a unir l'1 de gener de 1992.
 11131. Construeixen teranyines en forma de llençol extremadament delicades.
 11132. La seua durada és de poc menys d'una hora.
 11133. Gneu Corneli Cos (''Cnaeus Cornelius A. F. M. N. Cossus'') fou un magistrat romà que fou tribú amb potestat consolar el 414 aC i cònsol el 409 aC juntament amb Luci Furi Medul·lí II. En aquest any es va crear la figura dels qüestors plebeus per primer cop.
 11134. El 2004, la ciutat tenia 8.383 habitants.
 11135. Targuist és una petita ciutat a les muntanyes Rif al llarg de la carretera entre Alhucemas i Tetuan.
 11136. Diverses troballes de l'art avar, força semblants a les trobades a l'Ordos datades a l'època dels xiongnu, dels juan-juan i dels turcs orientals, s'han excavat a Hongria, destacant les troballes fetes a Keszthély, Csuny i Nemesvolgy, Pahipuszta, Csongrad i Szentes, Szilogyi-Somlio, Dunapentele, Ullö i Kiskörös.
 11137. Participà en un comitè de defensa creat Josep Dencàs de cara als fets del sis d'octubre de 1934 amb representants dels partits ERC, Acció Catalana, Unió Democràtica de Catalunya i Partit Nacionalista Republicà d'Esquerra, i altres com Nosaltres Sols! o el Partit Nacionalista Català. Per aquest motiu, Pompeu Fabra i Batista i Roca foren empresonats, molts locals de Palestra foren clausurats i el 1935 va canviar el seu nom com a Club David per tal de no ser prohibida.
 11138. La família compta, fins al 20 de novembre de 2006, amb 68 gèneres i 472 espècies.
 11139. Al nivell cervical, la interrupció de les vies nervioses dóna lloc a una tetraplegia, que és la pèrdua o disminució de la sensibilitat i/o mobilitat voluntària de les extremitats superiors i inferiors i de tot el tronc.
 11140. Comparada amb la d'en Koyuki, la seva veu està més orientada als estils de punk i rock, com la majoria de les cançons del grup.
 11141. Luci Aureli Cotta (''Lucius Aurelius Cota'') fou tribú de la plebs el 154 aC i degut al caràcter inviolable d'aquesta magistratura va refusar de pagar als seus creditors.
 11142. Luci Aureli Cotta (''Lucius Aurelius Cotta'') fou fill de Luci Aureli Cotta i nebot de Gai Aureli Cotta III i de Marc Aureli Cotta.
 11143. Al ser escollit com a regidor va renunciar al seu sou i el donà a la CUP.
 11144. Fan construccions de seda, o sacs, habitualment en les parts apicals de les plantes, entre les fulles, sota l'escorça dels arbres o sota les pedres.
 11145. De la mateixa manera, les formes medial i final coincideixen per ser una lletra que permet la lligadura amb la lletra precedent (sempre que aquesta no sigui dāl, ḏāl, rā, zāy o wāw, que són les altres lletres que al igual que l'àlif, mai no es lliguen a la lletra posterior).
 11146. Al 1951 va obrir-se a les dones.
 11147. Està construït, com el ''Moderato'' inicial, sobre tres temes.
 11148. En els mesos que va romandre allí no va exercitar a les seves tropes adequadament i es va dedicar mes a recaptar que a preparar la guerra.
 11149. Es creia que només es trobaven en l'Hemisferi Sud, però durant la segona meitat del segle XX s'ha trobat el gènere ''Paratheuma'' a la part més septentrional de Sonora i als ''Florida Keys''.
 11150. El Partit Republicà Català va ser fundat a Barcelona els dies 21 i 22 d'abril de 1917 com a conseqüència de la fusió entre el Bloc Republicà Autonomista, de Francesc Layret i Marcel·lí Domingo i Sanjuan, i la Joventut Republicana de Lleida.
 11151. El seu emplaçament entre els mitúrgids encara s'està discutint i podia ser que es replantegés la seva pertinença.
 11152. L'any 1999 tenia 11.791 habitants.
 11153. El museu fou obert al públic per voluntat del papa Climent XII quasi un segle més tard, el 1734.
 11154. L'ermita de la Salut al municipi del Papiol és un santuari ubicat a la serra de Collserola vora el Puig Madrona.
 11155. Va debutar a la Serie A amb Nils Liedholm el 20 de gener de 1985, amb encara 17 anys, en un partit contra l’Udinese (acabat 1-1, substituint a Sergio Battistini.
 11156. Aquest passà a Roger Mortimer, que començà a construir el castell d'Y Waun el 1295.
 11157. Possiblement, en començar el segle XI, la segona catedral es va fer petita per encabir els feligresos, atès que la població augmentava arreu durant el segle X. El bisbe Sala (981-1010) va projectar la construcció d'una nova catedral.
 11158. El motiu de la denúncia aquesta vegada, és per un perill per a la seguretat de les persones, ja que Radio Ullastrell es troba àmpliament interferida i sobremodulada, per una emissora sense concessió. Això va provocar fa una setmana que un incendi d'unes condicions extraordinàries, alertés a les autoritats municipals, per activar un pla d'emergència, el problema, la meitat de la població podien seguir les instruccions però en la resta solament podien escoltar interferències, o cançons;''Ràdio Ullastrell (B) presenta una denuncia contra Sensació FM'' [http://www.guiadelaradio.com/noticia15650.html];.
 11159. Amb aquest terme de la seva invenció, ''ecética'',es referia a quelcom semblant al que ara s'anomena capacitat de càrrega del territori, del seu medi natural, anticipant-se al tipus de consideracions en què es basa l'actual preocupació per la sostenibilitat de l'economia.
 11160. ISBN 84 297 5432 2.
 11161. El gradient protònic resultant a través de la membrana cel·lular és utilitzat per a la síntesi d'ATP, de manera anàloga al procés de síntesi d'ATP que té lloc a la membrana mitocondrial interna dels mitocondris en cèl·lules eucariotes (fosforilació oxidativa).
 11162. Dos dels seus llibres han obtingut reconeixements rellevants: ''Animal tropical'' (Premi Alfonso García-Ramos de Novel·la 2000 a Espanya), i ''Carne de perro'' (Premi Narrativa Sur del Mundo 2003, a Itàlia).
 11163. Des de la Delegació es realitzarà la representació del Govern català davant les institucions estatals i la promoció de la cultura catalana mitjançant el Centre Blanquerna, i la impartició de classes de català.
 11164. El seu nom prové del poble Tramin del Tirol del Sud, que és possiblement d'on va sortir.
 11165. Més encara, van refusar considerar interpretar part de la simfonia al concert de Sant Petersburg de la Societat Musical Russa (SMR), com Txaikovski desitjava;Brown, 100;.
 11166. Pel vessant nord, que comença a Saint-Michel-de-Maurienne, l'ascensió fa 11,8 km de longitud i guanya 856 metres d'altitud (una pendent mitjana del 7,3%).
 11167. Hi nien diverses aus marines, especialment el virot.
 11168. El 24 de maig de 1973 va perdre part del seu territori a favor de la nova governació de Tunis Sud (1973-1981) després governació de Zaghouan, i el 5 de juny de 1974, més territoris per la nova governació de Siliana.
 11169. Tancà així a sis de les donzelles al Sacred Realm, llevat d'una: Zelda, la princesa d’Hyrule.
 11170. La trama del joc comença en aquest món des que Agahnim teletrasporta a Link al cim de la ''Piràmide del Poder'' i acaba amb la victòria davant Ganon i l'obsequi del Triforce, al final del joc.
 11171. L'octubre de 1999 es reincorporà a la seva plaça al ''Juzgado de lo Penal número 3'' de Múrcia.
 11172. Fundada com la ciutat de la Dàcia amb el nom de Patreuissa (segons Claudi Ptolemeu a Geographia III, 8, 4), Patavissa o Potaissa (forma més freqüent), Turda fou conquistada pels romans.
 11173. Com a resultat, Sant Ferran va ser durant molts anys una parròquia sense església regida pel mossènyer de Sant Francesc.
 11174. Guetaïa el Gueblia es una petita illa de la costa sud-oest de l'illa de Gerba, a tocar del port d'Ajim.
 11175. Remarca:;Si ''n'' és suficientment gran, la variable aleatòria ;\overline{X_n} ; té aproximadament una distribució normal amb mitjana ;\ p; i variància ;\frac{p\, (1 - p)}{n};.
 11176. Tradicionalment, cada braç era igual a un vot.
 11177. Aquest li va concedir la medalla d'honor per la tasca al torn d'ofici.
 11178. L'any 1999 tenia 1.713 habitants.
 11179. Ningú no s'esperava que Rasmussen pogués conservar-lo després de la crono d'Albí, però el dia de descans va haver de fer front a noves acusacions: la Federació Danesa de Ciclisme l'havia exclòs de l'equip nacional danès després que Rasmussen no informés l'agència antidopatge d'on se'l podia localitzar per fer-li possibles controls antidopatge.
 11180. El medi dins d'una d'aquestes cúpules també seria probablement més fàcil de manipular artificialment.
 11181. És sobretot conegut pels seus fets d'armes durant la Guerra d'Independència dels Estats Units.
 11182. En efecte, les persones que rebien aquestes cartes no eren jutjades, sinó que anaven directament a una presó estatal (La Bastilla, a la fortalesa de Vincennes, o al manicomi.
 11183. Els humans no són els portadors d'aquest bacteri.
 11184. Finalment en la seva façana al sud s'afegix un porxo que protegeix l'entrada lateral i cobreix el callís que envolta l'església per aquest costat.
 11185. Es una construcció en semi cercle que té dotze nínxols on hi havia les estàtues de les nimfes i al centre un petit temple que permetia honorar a la divinitat protectora de les fonts.
 11186. Èumenes va lamentar aquest mort i el va honorar amb un gran funeral, enviant les seves cendres a Macedònia.
 11187. La durada de l'execució oscil·la entre els 35 i 40 minuts.
 11188. Aquest personatge ha passat a les ficcions ''serioses'', com les de James Bond i totes les màfies globals.
 11189. Té una superfície de 1.019km² i una població de 466.700 habitants (2005).
 11190. Els contenidors de Servlet també poden ser anomenats contenidors web o motors web.
 11191. La seva costa a la mar Mediterrània es de 200km.
 11192. Exequatur es un document que expedeix el govern d'un estat sobirà a un cònsol pel qual se l'autoritza a exercir les seves tasques consulars en representació d'aquell estat.
 11193. Va ser director a l'Escola d'Art de Vilafranca del Penedès i després a l'Escola Massana de Barcelona.
 11194. Limita amb la governació de Nabeul al nord, la governació de Zaghouan i la governació de Kairouan a l'oest, i la governació de Mahdia al sud.
 11195. Els objectius del mandat eren realitzar els objectius de la declaració Balfour i facilitar la immigració jueva, sempre protegint els drets de les comunitats no jueves de Palestina.
 11196. Ras el Fortess es un cap de la costa nord de Tunísia, a la part nord-oest de la regió de Cap Bon, governació de Nabeul.
 11197. El Cap Bon o Ras al-Tib és un cap de Tunísia, a la governació de Nabeul, a la punta nord de la península o regió a la que el cap dóna nom.
 11198. Ras Djezira (Cap de l'illa) es un cap de la costa oriental de Tunísia, situat a la part més al sud de la governació de Mahdia.
 11199. A les contrarellotges s'usa sovint material especialitzat com bicicletes de contrarrellotge, cascs fusiformes o manillars de triatleta.
 11200. La derrota alemanya en la Segona Guerra Mundial va desacreditar per un temps la geopolítica, que darrerament ha tornat a recuperar el seu interès.
 11201. Altres afirmen que és un rumor fals que va difondre el govern turc, ja que també va treballar per a ells i el traslladaren a Egipte, on potser va morir el 1950.
 11202. Per a la conclusió d'un canvi de notes és necessari complir tots els tràmits exigits per a la conclusió d'un Tractat.
 11203. La governació de Tunis és una divisió administrativa de Tunísia a la part centre-oriental del nord del país, a la costa mediterrània.
 11204. En aquest manifest es demana un redreçament en la línia política del partit, que els signats creuen seguidista del PSC i la convocatòria d'un congrés extraordinari.
 11205. Des de aquest primer moment el Club es va fer mes gran fins a tenir una de les millors pedreres d'atletes de Catalunya, però lluites internes i una evident manca d'instal·lacions que arriben fins els nostres dies van anar minvant les grans possibilitats que evidenciava.
 11206. Antigament, la ruta comprenia Haidong, Xining i el llac Juyan, cobrint una àrea d'aproximadament 215.000 km².
 11207. Avui, molts carrers de la República Txeca porten el seu nom.
 11208. Diàriament publica una pàgina en valencià, (''El dau'') amb apunts culturals i socials, i setmanalment el suplement literari Post Data.
 11209. La família Myddelton visqué al castell fins al 2004.
 11210. Crisamis (''Krísamis'', Κρίσαμις) és el nom de membres llegendaris de la família dels Esculapis.
 11211. A partir de l'1 de desembre de 1931, es va tornar a la durada tradicional dels mesos, i es va implantar una setmana de sis dies, amb dia de descans comú, els dies 6, 12, 18, 24 i 30 de cada mes.
 11212. El general es negà a obeir fins que ella els acompanyés, ja que donaria moral a les tropes.
 11213. També valora la llibertat i la veritat i pot tenir un sentiment de transcendència.
 11214. Després es va assabentar que realment ''Txaikovski'' era el nom d'aquell home.
 11215. Formalment, un espai-temps amb una singularitat conté geodèsiques que no es poden completar d'una manera suau.
 11216. Hi ha un petit museu (abans església) amb mosaics trobats a la rodalia (a Uppenna - moderna Henshir Frada, i a Sidi Abich, a pocs km al nord) i objectes romans i bizantins.
 11217. Segon marit de Eliška Rejčka, vídua de Václav II. No coronat.
 11218. Per la ciutat es passegen dotzenes de turistes atrets per aquest ambient característic.
 11219. Obté un gran nombre de representacions combinant elements dels estils italià i francès amb minuciositat alemanya.
 11220. Xavier Florencio Cabré és un ciclista català nascut el 26 de desembre de 1979 a Mont-roig del Camp (Baix Camp).
 11221. Jaume Roure és un polític nordcatalà. El 1972 fou un dels fundadors de l'Esquerra Catalana dels Treballadors (ECT).
 11222. La delegacio té 16.440 habitants (2004).
 11223. Francisco Antonino Vidal (San Carlos, 1827 - Montevideo, 1889), va ser un polític i metge uruguaià, president constitucional entre 1880 i 1882, i entre març i maig de 1886.
 11224. Treballà també en anhídrids d'àcids i va sintetitzar una forma impura de l'àcid acetilsalicílic.
 11225. Un parc nacional es un espai natural protegit per llei de la contaminació i desenvolupament humans.
 11226. Prompte es va explicar que tots els personatges que havien estat publicats per DC durant l'Edat d'Or dels superherois (és a dir, abans del 1954), vivien en una mateixa terra paral·lela, a la que es va anomenar Terra-2, i els personatges publicats després d'aquela data vivien en Terra-1 (on viu el segon Flash).
 11227. El podem situar al llarg d'un continuu que va des de l'adscripció a un instint fisiognòmic, - dintre de la més pura tradició esotèrica -, fins l'estudi positivista del gest.
 11228. Lauràsia es va dividir, de seguida, en Euràsia i Laurentia (formada principalment per Amèrica del Nord).
 11229. El tret més característic de la població és l'església de Sant Beuno, molt més gran del que hom la faria per un poble tan petit.
 11230. Es presentà a les eleccions legislatives del 1973 amb l'ARC i del PFEC al districte de Perpinyà-Ceret reclamant una àmplia autonomia per al Rosselló fora de la regió del Llenguadoc-Rosselló on va ser integrada.
 11231. Es va sospitar que fou Demarat el que va encoratjar la resistència del cap egineta.
 11232. També es pot generalitzar a altres transicions prohibides per la mecànica clàssica.
 11233. Tot i que la ḥā i la ẖā són extremadament similars, es considera que aquestes tenen un origen independent.
 11234. Podria ser el mateix autor Ctesifon que va escriure sobre arbres i plantes també esmentat per Plutarc.
 11235. Compta també amb accés per a minusvàlids.
 11236. En l'última elecció presidencial la llei sobre l'assistència va ser suprimida.
 11237. Va estar relacionat amb el creador del partit fexista belga i General de les Waffen SS Léon Degrelle i la ''Jeune Europe'' de Jean Thiriart i els ex-combatents de la ''División Azul''.
 11238. Tot i la seva proximitat a la capital províncial és una zona principalment agrícola, dedicada als cereals i llegums, i la industria hi manca absolutament.
 11239. Disposa d'una zona industrial, però la major part de la població viu de l'agrícultura, especialment els cereals.
 11240. De 1957 a 1965 es va fer una furgoneta tancada en base al Goggomobil, que també es podia comprar en versió oberta.
 11241. Tradicionalment l'estuc s'aplica directament a una superfície com l'obra de rajola o pedra.
 11242. És la competició continuadora de la Lliga LEB 2, creada l'any 1996 i que adopta l'actual nom l'any 2006.
 11243. Més tard en el Dark World, en la ''Torre de Ganon'', el combatí de nou però fou vençut de nou per Link.
 11244. Qualsevol dany cerebral pot afectar poc o molt aquestes funcions.
 11245. El 2004 es va convertir en agent lliure i va firmar pels Orlando Magic, on ha passat les 3 darreres temporades, rendint a gran nivell i superant els 13 punts de mitjana les temporades.
 11246. Flash era el Policia i Científic Barry Allen, Green Lantern era el temerari pilot Hal Jordan, l'Home Falcó era el Thanagarià Katar Hol, i l'Àtom era Ray Palmer, un científic amb la capacitat d'encongir-se.
 11247. Semblant a la Terra 2 de l'univers precrisi, no obstant el Flash d'aquest món té un uniforme negre, una notícia en un periòdic d'aquest món indicava que ''Els kriptonians seguien perduts''.
 11248. Carles Sentís (Barcelona, 1911) és un periodista català. Fou un dels principals artífexs del retorn a Catalunya de Tarradellas des de l'exili.
 11249. Joaquim Bueso (mort a Barcelona el 17 de març de 1920) fou un sindicalista català. Forma part de la redacció del periòdic Solidaridad Obrera des d'octubre de 1907 i el 19 de novembre de 1910 en fou nomenat director.
 11250. Juli Pams i Vallarino o Jules Pams (Perpinyà 1852 - París 1930) fou un advocat i polític francès d'origen nord-català. Exercí com a advocat a Perpinyà, el 1889 fou escollit regidor a l'ajuntament d'Argelers i ocupà nombrosos càrrecs polítics pel Partit Radical i Radical Socialista: diputat del 1893 aal 1904, senador el 1904, ministre d'agricultura (1911), i president del Consell General dels Pirineus Orientals del 1912 al 1920.
 11251. Tot i ésser des del principi un defensor al Rosselló de la unificació ortogràfica del català duta a terme per l’Institut d'Estudis Catalans al final de la seva vida s’allunya de les normes fabrianes i utilitzà una llengua “patoisante”.
 11252. Sovint s'enfrontà ideològicament a ''Le Roussillon'', portantveu de la dreta clerical rossellonesa, i va canviar alguns cops d'opinió durant el desenvolupament de l'afer Dreyfus.
 11253. Els vèspids (''Vespidae'') són una família d'insectes himenòpters de la superfamília dels vespoïdeus.
 11254. Els romans no van acceptar i van imposar la rendició de la ciutat i que els 700 samnites de guarnició sortiren i passessin sota el jou; així es va fer i els romans van obtenir un gran botí (incloent armes i estendards capturats a la batalla del 320 aC) i van recuperar els seus 600 hostatges de les Forques Caudines.
 11255. Tots aquestos fets son llegendaris i sobre l'origen del nom del llac existeixen altres versions (una diu que fou per un Curtius que vivia el 362 aC i un altra pel cònsol Gai Curti Filó que va exercir el 445 aC).
 11256. La simfonia va ser estrenada el 5 de març de 1897 a Sant Petersburg sota la direcció d'Aleksandr Glazunov, quan Rakhmàninov estava a punt de complir els 24 anys d'edat.
 11257. Va ser restaurat després del saqueig turc de l'any 1535.
 11258. En aquesta època la cambra de bany ja està en totes les noves construccions.
 11259. La principal funció del Síndic de Greuges és vetllar pel compliment i respecte dels drets i llibertats dels ciutadans enfront de l'Administració del País Valencià.
 11260. Aquestes es mouen en funció del nombre de fitxes totals que hi ha a cada línia del tauler i es poden capturar.
 11261. La seva primera pel·lícula es titulava ''La Petite amie d'Antonio'' (1992).
 11262. Ciril de Jerusalem (''Cyrillus'', ''Kírillos'' Κύριλλος), fou bisbe de Jerusalem on probablement va néixer (nascut vers 315 - mort vers el 386).
 11263. La llista de bloquejos està buida.
 11264. L'editor de Bizet, Antoine de Choudens, indica que potser el motiu va ser que Bizet va reutilitzar material de la simfonia per a una òpera posterior: ''Don Procopio'';Citat per Howard Shanet op.cit.;.
 11265. Haurien acabat la seva formació fa 70.000 anys.
 11266. L'Organització Mundial de la Salut (OMS) registra la informació sobre les morts globals segons la Classificació internacional de malalties (ICD, per les sigles en anglès).
 11267. Es a uns 25 km de Mahdia i a uns 20 km en línea recta de la costa.
 11268. El 1923 va conèixer a Hitler a Munic.
 11269. Després de la desaparició d'aquest partit, el 2002 sorgí Falange Auténtica, actuals seguidors del corrent hedillista.
 11270. Té 10 anys, és un mal estudiant i bastant bromista.
 11271. Tenia propera la deixalleria principal de Tunísia però per la pressió dels habitants va haver de tancar i avui dia es una zona verda (parc Montazeh).
 11272. La silicona és un polímer inodor i incolor fet principalment de silici.
 11273. Dels hadites van sorgir els dailemites i els idrissites.
 11274. A través d'aquest túnel de circulació d'aigua poden arribar a transvasar-se 400.000 litres diaris.
 11275. Queda com a anècdota la troballa d'un caiman de 90 centímetres l'any 2006.
 11276. L'església antiga, segurament romànica, va ser destruïda pedra per pedra el 1936.
 11277. El pla va ser cancel·lat diversos anys més tard i la construcció de ''Disney's Califòrnia Adventure'' començà el 1998, juntament amb una important renovació del ''Disneyland Hotel'', una re-tematització de ''Disney's Paradise Pier Hotel'' (llavors anomenat ''Disneyland Pacific Hotel''), i la construcció de ''Downtown'', el ''Disney's Grand Californian Hotel'', i ''Mickey & Friends Parking Structure'', va convertir el complex en resort i com a tal fou inaugurat el 2001.
 11278. De fet, el 1953 es va col·locar una estàtua en honor dels músics del conte al costat de l'ajuntament.
 11279. A l'interior destaquen el Saló Noble i la Galeria de Menorquins Il·lustres.
 11280. La capital es la ciutat de Midoun.
 11281. Tot això era la teoria, ja que com acostuma a passar, la pràctica divergeix una mica.
 11282. Fou enregistrat als estudis 44.1 d'Aiguaviva (Gironès), mesclat als estudis Alex The Great de Nashville i masteritzat als estudis Yes Master de Nashville.
 11283. L'afer Galinsoga foren una sèrie d'esdeveniments que van tenir lloc a Catalunya a partir del mes de juliol de 1959, provocats pel director del diari La Vanguardia, Luis Martínez de Galinsoga.
 11284. Es coneguda com Fériana la rosa i fa un mercat setmanal.
 11285. La ciutat és també un destacat centre de la indústria de la seda des del temps de la dinastia Song (960-1279).
 11286. S'anomena també consueta al llibre on consten les ordinacions acostumades d'un lloc.
 11287. Va instal·lar la seva casa i taller a Toledo, al mateix edifici que des de 1967 allotja, com Museu Victorio Macho, creat a partir del seu generós llegat, donat a l'Estat espanyol.
 11288. El videojoc té predecessor però només va ser llançat el Japó el 1999 com a ''Rally '99'', amb menys gràfics que aquest.
 11289. Va jurar el càrrec el 19 de juliol de 1476 davant Pero Ximénez de Urrea, arquebisbe de Tarragona.
 11290. Igual com una variable global.
 11291. Un cop retirat començà la seva carrera com a entrenador.
 11292. Acabats els estudis comença una dissertació filosòfica sobre el concepte del sublim (Kant), que aviat abandona, perquè prefereix dedicar-se a escriure literatura.
 11293. La base de dades de les espècies marines s'ha desenvolupat en un altre projecte, ''European Register of Marine Species'' o ERMS (''Registre europeu d'espècies marines'').
 11294. Açò es va aconseguir de millor manera amb el mineral serpentina. (''Jade de xinesa'', ''Jade nou'').
 11295. L'estena va ser dirigida pel mateix compositor a Sant Petersburg el 8 de febrer de 1908.
 11296. Hi ha un demo disponible des del novembre del 2006 al PlayStation Network.
 11297. Fi de la història, Tony està ficat en la seu jacuzzi amb Venus, mentre un ex-mató de Sosa els serveix unes begudes.
 11298. Durant la cerimònia es creen o és reforcen les relacions jeràrquiques entre els diversos grups gràcies a l’intercanvi de dons i altres rituals.
 11299. És membre del saló de la fama del futbol escocès.
 11300. Panettiere al Comic-Con de l'any 2007.
 11301. Kennedy, va perdre en campionat en benefici de Chris Benoit després d'una distracció de l'Undertaker.
 11302. El 758 l'ibadita Abul Khattab la va ocupar però fou recuperada per Ibn al-Ashat (761) que aviat la va tornar a perdre.
 11303. El Parc del Clot és un parc obert al barri del Clot-Camp de l'Arpa.
 11304. Tota Ifríqiya es va revoltar i es va posar al seu costat.
 11305. Vertumne tenia un temple a Roma, prop del mercat on era el déu que tenia cura de les llegums i de les fruites.
 11306. Era sobretot utilitzada durant el període previ a la industrialització, a causa de la facilitat amb la que es prepara, en comparació amb el pa.
 11307. Seria possible restar dos nombres a base de comptar enrere a partir del minuend tantes vegades com unitats té el subtrahend, però aquest algorisme requereix tantes operacions com unitats té el subtrahend.
 11308. Les racions de xocolata responien a dos propòsits: com a estimulant i per la seva alta capacitat energètica, i com a ració d'emergència amb dimensions de butxaca.
 11309. L'Aeroport de València, denominat també Aeroport de Manises és un aeroport gestionat per AENA situat entre els termes municipals de Manises i Quart de Poblet, en les proximitats de la ciutat de València.
 11310. El descobriment que ''Buddenbrockia plumatellae'', un paràsit en forma de cuc de més de 2 mm de llarg (relativament llarg) era un mixozou; va semblar que afavoria la teoria d'un origen a partir d'un bilateri degenerat, ja que l'anatomia de l'animal és superficialment similar.
 11311. En el govern de coalició de Churchill de 1939 fou nomenat vice-ministre delegat al Quarter General de l'Exèrcit del Nord d'Àfrica.
 11312. Royal Music Association, Proceedings, 89 (1962/1963), pp. 17-29;.
 11313. En 1995 exposa la seua obra de gravat i pintura en la sala d'exposicions del Syndicat d’initiative en la ciutat francesa de Laval.
 11314. L'any següent serà el protagonista masculí de la peŀlícula ''Fanaa'' (que representa igualment el gran retorn de Kajol al cinema), on interpreta de nou un personatge ambigu.
 11315. Es tracta d'un districte (''Kreis'') rural (''Landkreise'') que té per capital la ciutat d'Aquisgrà, però aquesta ciutat és un districte urbà (''Kreisfreie Städte'') i no pot formar part d'un districte rural.
 11316. La imaginació es pot potenciar mitjançant la narrativa, la contemplació d'obres d'art o el joc simbòlic, així com exercicis de plantejament d'alternatives.
 11317. El gènere està més present en videojocs de la ZX Spectrum, el primer, amb molt èxit és ''Knight Lore'' de l'empresa ''Ultimate Play The Game''.
 11318. La modificació ''Natural Selection'' unia un joc en primera persona multijugador amb elements de l'estratègia en temps real.
 11319. Influït per Jean-Jacques Rousseau, les seves obres són una celebració de la natura i alhora una pintura realista de la condició dels pagesos, que va tenir molt d'èxit.
 11320. La seva companya, η Andromedae A, està a 133,4 segons d'arc i és de la magnitud aparent +11,5.
 11321. Aquest entorn proveeix solucions per diversos reptes tècnics encarats per desenvolupadors Java i organitzacions que volen crear aplicacions basades en la Plataforma Java.
 11322. La delegació formada pels territoris al nord oest i nord-est de la ciutat té una població de 46.000 habitants segons el cens del 2004.
 11323. Nicolau Damascè (''Nicolaus Damascenus'' Νικόλαος Δαμασκηνός) fou un historiador i multidisciplinari grec sirià de la segona meitat del segle I aC, amic d'Herodes el Gran i d'August . Va néixer a Damasc fill d'Antípater i Estratònice.
 11324. Fou enviat poc després com ambaixador a la cort de Filip V de Macedònia i fou fet presoner per la flota romana però alliberat per afavorir una aliança amb els etolis, que a la seva vegada eren aliats espartans.
 11325. Se'l situa en temps de l'emperador Marcus (potser Marc Aureli).
 11326. Darios va quedar molt ressentit contra el pare i encara fou encoratjat per Tiribazos que havia rebut una ofensa similar del rei.
 11327. Segrelles interpreta Cervantes i la fusió és tan perfecta que els mitjans d'informació, unànimement, el proclamen com el millor il·lustrador universal del seu temps, quelcom que ja havia descobert tant la premsa anglesa com a nord-americana dels anys 30.
 11328. Va ingressar en la Escola de futbol de Mareo als 11 anys.
 11329. El més important és la manca de sòl a Barcelona, car tret de Diagonal Mar i del 22@, a Barcelona no queden més solars disponibles.
 11330. Promou inversions en la agricultura, el perfeccionament de la producció agrícola, la cria de bestiar i la transferència de tecnologia als països en desenvolupament.
 11331. Les normes del dret civil s'apliquen a totes les matèries de dret privat que no tinguen una regulació especial de caràcter legal.
 11332. Cada categoria està simbolitzada per una estrella.
 11333. El 1998 fou guardonat amb el Premi Ciutat de Barcelona de les arts escèniques pels seus mutatges ''Guys and Dolls'' i ''La reina de bellesa de Leenane'', i el 1999 amb el Premi Butaca a la millor direcció teatral per ''La reina de bellesa de Leenane''.
 11334. Així, l'èxit de ''Portonoy's'' el dugué a una crisi que es quedà reflexada en els seus següents llibres, com ara el relat ''The breast'' (El pit, 1972) en el qual el protagonista es transforma en un enorme pit de dona.
 11335. Maputo és la capital i la ciutat principal de Moçambic.
 11336. David de Nerken fou un important filòsof armeni, comentador d'Aristòtil i Plató, parent de Moisès de Khoren.
 11337. Publi Deci (''Publius Decius'') fou un llegat romà de l'exèrcit que va combatre contra els il·liris el 168 aC. Fou el que va portar a Roma la noticia de la victòria romana i la captura del rei Gentius.
 11338. El 19 de juliol de 1936 participa en l'assalt de la caserna del Bruc.
 11339. Deinarc de Creta fou un escriptor grec de l'illa de Creta que va escriure una col·lecció de llegendes cretenques.
 11340. Apareix tanmateix esmentat com Dinochares i fins i tot Tymochares i Timòcrates entre d'altres variacions; Eustaci d'Epifania l'anomena Diòcles de Rhègion; Estrabó li diu Χειροκράτης i Plutarc, Στασικράτης.
 11341. Joumine es capçalera d'una delegació amb 36.650 habitants.
 11342. Autoimatge o autopercepció és la imatge que es té de sí mateix.
 11343. En aquest tractat Lluís XIV de França va guanyar Lilla, Armentières, Douai, Bergues i altres territoris al comtat de Flandes, un dels territoris més importants i rics dels Països Baixos espanyols.
 11344. A mitjants d’agost el front de von Kluge s'enfonsà, portant-lo al suïcidi.
 11345. Les Metamorfosis (en llatí original Metamorphoseon), del poeta romà Ovidi, és un poema narratiu en quinze llibres i que abasta prop de 12.000 hexàmetres que descriu la creació i la història del món, fent servir com a fonts les tradicions mitològiques de Grècia i Roma.
 11346. Alguns sostenen que fou un Papa legítim i que, malgrat no haver esdevingut Papa de la manera habitual, va ser reconegut com a tal amb posterioritat.
 11347. Com a conseqüència de la guerra, a Monròvia hi ha una gran quantitat d'infants i joves sense sostre.
 11348. Anna passava el temps llegint, estudiant i escrivint en el seu diari.
 11349. El lloc de Caselles és esmentat molt abans, el 1162.
 11350. Cap al final de la República i durant l'Imperi varen anar arribant esclaus de les noves conquestes romanes de la Gàl·lia, Gran Bretanya, el Nord d'Àfrica, l'Orient Mitjà, i l'Àsia Menor, avui Turquia.
 11351. Dinó va acusar al rei Èumenes II de Pèrgam de oposar-se a la seva proposta i haver influït en contra seva i va decidir venjar-se però el partit romà encara es va fer més fort i finalment fou entregat a Roma el 167 aC.
 11352. Sens dubte reclamava la devolució dels seus territoris i la successió de Mitridates de Pèrgam però altres tetrarques també eren candidats.
 11353. Maria creu que la corona li sentarà molt bé al seu estimat.
 11354. Va rebre del seu germanastre Constantí I el Gran el títol de censor que havia desaparegut des del 251, i que en endavant tornà a ser utilitzat, i se li va encarregar investigar en raó del seu càrrec, les acusacions fetes pels arians contra Anastasi al que acusaven d'haver matat a Arseni, bisbe d'Hipselis.
 11355. Tanmateix, patí un gran nombre d'escissions, com la del Partit Socialrevolucionari de Balbontín el 1931, o l'Esquerra Radical Socialista de Juan Miguel Botella y Asensi el 1932, i finalment es produí la ruptura de les dues tendències principals pel setembre del 1933, de manera que a les eleccions d'aquell any es quedaren amb 5 diputats.
 11356. Tot i ser una muntanya més baixa que l'Everest es considera que és molt més difícil de pujar per culpa de la seva climatologia i una major altura comparativa respecte el terreny circumdant.
 11357. El 2005, després de només 278 anys, la població havia arribat a més de 2,3 milions.
 11358. Albert Balcells i González (Barcelona, 1940) és un historiador català, catedràtic d'història a la Universitat Autònoma de Barcelona i membre numerari de l'Institut d'Estudis Catalans des del 1986.
 11359. Fou la 12ª carrera de la temporada.
 11360. Fou la capital històrica de l'antic regne rajput de Mewar.
 11361. Durant la seva joventut va ser mestre de poesis i música a la seva Kea natal, i fou autor de diverses composicions per festivals d'Apol·lo.
 11362. Les situacions de suma no nul·la són una part important de l'activitat econòmica, a causa de la producció, la utilitat marginal i la subjectivitat del valor.
 11363. La singularitat del poblat ve donada per la presència d’un edifici rectangular d'arquitectura ciclòpia molt diferent de la dels talaiots.
 11364. En un principi —segle IV aC— aquestes habitacions devien ser simples porxades de materials peribles però en un moment indeterminat del segle III aC, segurament a la segona meitat, es varen bastir els edificis que l’excavació va desenterrar i que foren ocupats fins al moment de l’abandó de la factoria a finals del segle II aC.
 11365. És de la magnitud aparent 4,85.
 11366. En aquesta ciutat es troba l'abadia des d'on es va difondre tot un moviment de reforma de la vida monacal, que va cristalitzar en l'orde monàstic que rep el nom de la ciutat.
 11367. El campionat hongarès de futbol s'inicià el 1901 i el primer campió fou el BTC, que repetí el següent any.
 11368. Representà el seu país a les fases finals de la Copa del Món de 1978 (on fou expulsat contra Argentina) i 1982.
 11369. Un cop superat el congost, riu amunt, el paisatge canvia visiblement: les espècies típicament mediterrànies es tornen menys usuals i comença a aparèixer arbres propis de climes més severs tals com el roure i el castanyer així com el pi pinyoner és substituït pel pi blanc i l'alzina surera deixa pas a l'alzina comú; també s'aprecia l'aparició de sotabosc de falguera, encara que bàsicament a les obagues i, ja més a prop de Sant Aniol, sorgeix puntualment el praderiu natural.
 11370. Ramon Noguer i Comet (Figueres, Alt Empordà 1886 - Barcelona 1969) fou un advocat i polític català d'ideologia republicana.
 11371. Els habitants de Nijni Nóvgorod van prendre part activa en les reformes de Pere I el Gran.
 11372. Diòclides fou obligat a confessar la falsedat de les seves acusacions, però va afegir que les havia fet subornat per Alcibíades i Amiant, que van haver de fugir; Diòclides fou executat.
 11373. Diodor Zonas (''Diodorus Zonas'', ''Diodoros Zonas'' Διόδωρος Ζωνᾶς ), també conegut con Diodor el vell, fou un retòric i epigramàtic grec nascut a Sardes.
 11374. Ha investigat temes d'història d'Espanya del segle XVII i XIX. El 1975 marxà a la facultat de ciències de la Informació, de Madrid i és membre de l'Acadèmia de Bones Lletres de Barcelona des del 1972.
 11375. Ambdues pel·lícules han rebut nombrosos elogis.
 11376. Malgrat establir un brillant rècord de deu victòries consecutives a la lliga (que no fou superat fins l'any 2005) només va poder acabar segon al campionat i fou, de nou, reemplaçat la temporada següent.
 11377. El 3 de juny a l'event One Night Stand, Lashley guanyà en Vince McMahon en una lluita de carrer (on val tot) per guanyar el seu segon Campionat Mundial de l'ECW tot i que en Vince utilitzà en Shane i l'Umaga.
 11378. Existeix també un Comitè, conformat per set usuaris escollits mitjançant votació, per a la resolució d'aquells conflictes que no poden ser resolts per la normal actuació d'usuaris o ''bibliotecaris'';[http://es.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Comit%C3%A9_de_resoluci%C3%B3n_de_conflictos Comité de resolució de conflictes];.
 11379. Fou destruida pels vàndals i després al segle XI pels Banu Hilal.
 11380. Les platges són temperades, i totes amb el seu atractiu particular.
 11381. Els ''ban'' posseïen el dret d'encunyar moneda utilitzant la seva pròpia imatge (l'origen de la paraula romanesa ban, com subdivisió del Leu romanès està en aquestes monedes).
 11382. L'estiu de 1896 Nonell, Canals i Vallmitjana van a Caldes de Boí. La idea dels tres amics era anar a treballar al balneari que la família de Vallmitjana hi regentava, però també a pintar i dibuixar durant les estones de lleure.
 11383. Cal fer notar els termes güelfs i gibel·lins no van ser usats contemporàneament fins als voltants del 1250, i encara aleshores sols a la Toscana (on es van originar), essent els termes partit eclesial i partit imperial els més estesos.
 11384. Per al joc del mateix nom vegeu Nurikabe (joc).
 11385. Els infructuosos esforços de'n Gilliam per rodar la pel·lícula ''The man who killed Don Quixote (L'home que va matar en Quixot)'', basat en l'obra de Miguel de Cervantes, són el tema del documental ''Lost in la Mancha (Perdut a la Manxa)'', de Keith Fulton i Louis Pepe.
 11386. Un seguit de xalets s'escampen pel nord de la desembocadura del Desach en direcció a Maen Dylan, un dels diversos indrets propers esmentats en el ''Mabinogion''.
 11387. Algunes espècies són gregàries i es reuneixen en bancs per mitjà de senyals acústics.
 11388. Encara que la abreviatura del catàleg és BS o YBS, les cites de les estrelles indexades en el catàleg usen HR abans del nombre del catàleg, degut al seu precedent, el catàleg de 1908: Harvard Revised Photometry Catalogue produït pel Harvard College Observatory.
 11389. Durant el segle XX ha estat estudiat i excavat diverses vegades, amb troballes importants, per part, entre altres, del GESEART i també fou objecte d'una restauració a finals del segle XX per consolidar les parts més malmeses.
 11390. Això pot ser una marc per representar el final del fitxer de zona.
 11391. A pesar que es van esforçar per aconseguir les veus de la majoria dels actors, alguns senten que estan usats malament en el joc.
 11392. En conseqüència, enlloc d'afavorir l'exportació massiva de llana de Gran Bretanya, la nova generació de mercantilistes va donar suport a la prohibició total d'exportar-les i va propugnar el desenvolupament d'indústries manufactureres domèstiques.
 11393. Aquest nacionalisme econòmic va ocasionar les guerres anglo-holandesa, la franco-holandesa i la franco-anglesa.
 11394. Dionís o Dionisi fou un esclau de Ciceró que tenia importants coneixements literari i el seu amo li va encarregar l'educació del seu fill Marc Ciceró. L'orador el tenia en gran estima i finalment li va donar la manumissió. Després d'això sembla que Dionisi es va mostrar ingrat i va haver de ser despatxat de la seva feina com educador, però al cap d'un temps es van reconciliar.
 11395. Va mantenir el dominis paterns i va fundar dos ciutats a la Pulla.
 11396. Va escriure un llibre que es va dir Δικτυακά.
 11397. Va intrigar per eliminar del poder al favorit de l'emperador, Cleandre, però ell mateix va morir per ordre de l'emperador.
 11398. Descobert el 1979 pel veí d'Espolla Joan Calverol i Puquet el va donar a conèixer a diversos especialistes i es va poder establir com un dolmen.
 11399. No fou fins 1923 quan Pere Bosch i Gimpera i Lluís Pericot i Garcia realitzaren la primera excavació. Entre les diverses restes trobades cal destacar un vas campaniforme internacional mixt (bandes impreses i cordes) reconstruït sencer, i un micròlit geomètric en segment de cercle de sílex melat, tots trobats durant l'excavació de l'any 1982 realitzada per Josep Tarrús i Galter i Júlia Chinchilla i Sánchez.
 11400. Aquest mont es troba situat a Carmel City al districte de Haifa.
 11401. Va ser pioner en l'aplicació de la fotografia astronòmica per automatitzar el descobriment d'asteroides en oposició al clàssic mètode visual.
 11402. Servirà com un domini regional per empreses, organitzacions i particulars sobre la regió d'Àsia, Austràlia i el Pacífic.
 11403. Hi ha altres escoles secundàries pels voltants, la majoria amenaçades de tancament o fusió amb altres [http://news.bbc.co.uk/1/hi/wales/north_west/5157862.stm].
 11404. A les seves imatges conflueixen corrents que provenen de les tradicions classicista i manierista amb altres que són específiques de la pintura anglesa i nòrdica, reflectint una concepció d'allò sublim que es manifesta en l'art i la literatura anglesos del segle XVIII. En la seva estada a Itàlia assoleix el seu estil definitiu, basat en el manierisme; aporta traces classicistes, però més dramàtiques que les dels seus contemporanis.
 11405. Aquest cas fou finalment demostrat el 1994 per Andrew Wiles amb la col·laboració de Richard Taylor.
 11406. Malmès per l'edat i els terratrèmols, el temple de Godopalin ha estat reconstruït.
 11407. Una vegada, en una expedició contra els amalequites, Samuel va ordenar-li a Saül que no deixessin cap persona ni animal viu.
 11408. Pump. Quan Fred Stockrise intenta simular un document que acusaria els dos germans de falsificar el vol, fracasa i acaba detingut, mentre que els germans estan llestos per noves peripècies...
 11409. La fresa té lloc a la primavera i estiu en llocs poc profunds, on construeix un niu de pedres que transporta amb la seva boca de ventosa.
 11410. Uns versos seus foren conservats per Suides i Miguel Apostoli el bizantí.
 11411. Els ous fecundats poden ser deixats en galeries, en cordons d'un gel adhesiu o a la deriva en el plàncton.
 11412. Després la ciutat amb el nom d'Al-Karn va seguir existint però sens tenir la condició de capital o seu dels governadors de l'Ifriqiya.
 11413. L'any 1975 guanyà la copa de França, el seu primer títol important, però no fou fins a finals dels noranta que se situà entre els millors clubs de França amb tres lligues i dues noves copes.
 11414. Kébili és una ciutat de Tunísia capital de la governació de Kébili, just a l'est i sud-est del llac salat conegut per Chott El Djerid.
 11415. Cal anar fins el Coll Plaja i d'allí dirigir-se cap al sud per arribar al dolmen.
 11416. Es va moure en direcció nord-est i es dissipà el 2 de juny després de provocar un dany total de 500.000 dòlars (dòlars de EUA l'any 1959) i una mort.
 11417. Des de les portes ocultes al voltant d'Àngband, els milers i milers d'orcs van aparèixer, obligant a l'host de Fingon a retirar-se dels murs.
 11418. Quan tot sembla millorar, Rémy es topa amb el seu germà Emile, qui li demana regressar amb la seva família: el rosegador es debat entre la seva vocació i els seus éssers benvolguts.
 11419. Khi Andromedae (χ And / χ Andromedae) és una estrella de la constel·lació d'Andròmeda.
 11420. Max Slevogt va néixer el 8 d'octubre del 1868 a Landshut, Alemanya, i va morir el 20 de setembre del 1932 a l'estat federal alemany de Renània-Palatinat.
 11421. Fou un defensa molt ofensiu del meravellós equip hongarès dels anys 50.
 11422. La Mesquita de les Tres Portes (Djami thalathat biban) és una important mesquita de Kairuan a Tunísia, amb una façana que ofereix un exemple magnifica d'arquitectura aglàbida.
 11423. La primera part de l'URI, com ara ;http:;, ;file:;, o ;ftp:; especifica el protocol.
 11424. Ptolemeu no va tardar en reiniciar la guerra que es va portar a terme mitjançant operacions navals a les costes de Cilícia i Xipre.
 11425. Santiago Torent es presentà a les llistes del Front Català d'Ordre a les eleccions de 1936.
 11426. Com a resultat la majoria de les esquerres en el Parlament (agrupada entorn de socialistes, radicalsocialistes i Acció Republicana, ja que radicals i progressistes van abandonar aviat la coalició) va donar lloc al denominat ''bienni reformista'' entre els anys 1931 i 1933.
 11427. Treballà com a mestre d'escola.
 11428. Amb el rellançament dels seus propis èxits, la carrera de Nena es va revifar de nou l'any 2002.
 11429. L'objectiu és desbloquejar-los al guanyar carreres.
 11430. A més, serà el mes avançat en gràfics i tindrà molt mes realisme (es pot comprovar descarregant el tràiler).
 11431. Això significa que no és fàcil de veure a ull nu i que pot ser necessari l'ús d'un telescopi o d'uns binocles per poder observar-la.
 11432. Menzel Bouzelfa o Menzel Bou Zelfa és una ciutat de Tunísia a la governació de Nabeul, al centre de la regió i península del Cap Bon.
 11433. El medalló mostra el bust d'Alexandre Nevski envoltat pel seu nom en lletres ciríl·liques.
 11434. Va obtenir el trofeu ''Pichichi'' al màxim golejador de la lliga espanyola la temporada 1942-1943 amb 32 gols marcats.
 11435. El mot klezmer prové de l'hebreu ''k'li zemer'', 'instrument'.
 11436. El 1999 va passar a ser Cavaller de l'Orde de l'Imperi Britànic.
 11437. Es presenten secuencies del grup toquenn en el desert, intercalades amb extractes de gran varietat de qüestions socials i mediambientals que inclouen pol·lució, escalfament global, racisme, nazisme, movimients gay, terrorisme, guerres, desforestació, pobresa, drogadicció, obesitat, destrucció, augment del preu de la gasolina i crims comesos per la humanitat.
 11438. L'Orde de la Santíssima Anunciació (Italià: Ordine Supremo della Santissima Annunziata) és el màxim honor de la Casa de Savoia.
 11439. És de la magnitud aparent 5,22.
 11440. Dirigida per John Lasseter, fou estrenada als Estats Units el 14 de novembre de 1998.
 11441. Les discussions eren habituals, algunes nascudes de polèmiques, d'altres de l'alcohol, i mai no s'avisava la policia, ni si s'arribava a les mans.
 11442. El festival està organitzat per Impevic, l'Institut Municipal de Promoció i Economia de Vic, i el patrocinen el Departament de Cultura de la Generalitat de Catalunya, el Ministeri d'Educació i Cultura, la SGAE, l'AIE, i la Diputació de Barcelona.
 11443. Uns anys després, el 2002, Nicole Kidman es divorcià de Tom Cruise de manera amistosa.
 11444. LOT Polish Airlines (Codi IATA: HO, OACI: LOT), en polonès és ''LOT Polskie Linie Lotnicze'', és una aerolínia polonesa amb les oficines centrals a Varsòvia.
 11445. L'any següent va acompanyar a Eurimedó d'Atenes i Sòfocles a Sicília.
 11446. Demòstenes Massaliota o Demòstenes Massiliense (''Demosthenes Massaliotes'' o ''Demosthenes Massiliensis'', Δημοσθένης Μασσαλιώτης) fou un metge grec nadiu de Marsella (antiga Massàlia o Massília) autor de diverses formules preservades per Galè. Va viure al segle I o potser a part del segle I aC. Se'l identifica amb un metge de nom Demòstenes Filaletes (''Demosthenes Philalethes'') però no s'ha pogut comprovar.
 11447. Al sud de la capital d'Artigas, predominen els gresos de Tacuarembó i el basalt.
 11448. Els participants tenen el grat de presenciar la publicació de les seves obres i són convidats a diverses reunions locals i internacionals.
 11449. Una vegada la carretera esta lliure, Barney i les seves tropes s'uneixen a gordon i es dirigeixen cap a un antic edifici administratiu que es un refugi per a la milícia, i un blanc de tria per debilitar L'aliança . Gordon continua el seu camí en direcció a la Ciutadella mentre que la guerrilla urbana l'ajuda, amb l'arribada dels Striders.
 11450. A poc menys de 60 km del centre de Buenos Aires, és una opció acollidora per a la immensa majoria dels qui resideixen a la veïna vora.
 11451. Es va disputar la final de la Copa de la UEFA de la temporada 2003-2004 que va enfrontar al València CF i a l'Olympique de Marseille i que va guanyar el València CF per 2-0.
 11452. L'altura de les tanques és de 91 centímetres en la categoria masculina i de 76 centímetres en la femenina.
 11453. El Monorail permet als visitants anar entre hotel i hotel de Las Vegas evitant així el clima desèrtic del carrer.
 11454. Per obtenir més força es fa servir un sistema reductor de pinyons que intercanvia velocitat per parell motor.
 11455. Hi ha zones on es conreen cereals com a blat, blat de moro, lli i gira-sol.
 11456. El 1249 aquestes possessions van ser adquirides pel bisbat de Freising, que el 1294 també va adquirir el comtat de Mittenwald i Partenkirchen per formar el comtat de Werdenfels.
 11457. El Transrapid és un monorail de tecnologia alemanya que es desplaça mitjançant sistemes de levitació magnètica.
 11458. El tête de moine és un formatge suís per ratllar, extremament olorós i originari del Jura bernès (la regió francòfona del cantó de Berna).
 11459. Dodó (''Dodon'', Δωδών) fou fill de Zeus i Europa, i d'aquest deu se suposa que va derivar el nom del famós oracle de Dodona a l'Epir (''Stephenus Byzantinus'' s. v. Δωδώνη.) encara que altres tradicions fan derivar l'oracle de la nimfa Dodona.
 11460. Pesa només 13 Kg comparat amb els 90 Kg d'un motor de gasolina.
 11461. Malgrat tenir aparença humana, parla d'una forma molt estranya, com si tingués algun impediment del parla.
 11462. Giorgio Basta, que l'any 1602 havia estat nomenat comte de Hustz, un cop perdut el contol de Transsilvània a mans de Bocskay va marxar a Praga on va seguir a les ordres de Rodolf II, rebent els dominis de Troppau i Greifenstein com a dominis feudals per garantir la seva manuntenció, aprofitant també aquells temps per escriure manuals militars com ''El mestre de camp general'' (en italià ''Il maestro di campo generale''), publicada a Venècia l'any 1606 i ''El govern de la cavalleria lleugera'' (en italià ''Il governo della cavalleria leggiera'') publicat postumament a Venècia l'any 1612.
 11463. També es va trobar amb l'oposició de diversos barons del regne liderats per Joan d'Ibelin, que s'oposaven al seu govern.
 11464. Al moment de la seva mort, la seva posició preminent a Europa estava amenaçada, però no perduda.
 11465. És capçalera d'una delegació amb 60.420 habitants.
 11466. També fonts i paratges de gran bellesa, dins el Paratge Natural d'Interès Nacional de l'Albera, poden trobar-se recorrent l'important sender de gran recorregut pirinenc, GR 11, que transita pel veïnat.
 11467. Saint George's (oficialment, ''Town of Saint George'', o ''Saint George's Town'') està situada a la illa del mateix nom, a les Bermudes, i va ser el primer assentament permanent de l'arxipèlag.
 11468. L'autor conserva tots els drets de venda i distribució.
 11469. Abans d'això, havia format part del Regne de Suècia i l'Imperi Rus.
 11470. Després de la misteriosa mort de Gregori V el 999, Otó va preparar l'elecció de Gerbert com a Papa Silvestre II. Aquest nom no era casual: feia referència al primer papa Silvestre, que es considera que va crear l'Imperi Cristià al costat de l'emperador Constantí. Segons aquesta visió, Otó era el successor ideal de Constantí en la tasca de reunificar l'Imperi Romà.
 11471. No obstant això, Allendesalazar va preferir ocupar càrrecs en empreses públiques, més rendibles econòmicament, i va ser nomenat primer governador del Banc d'Espanya i més endavant Director de Tabacalera.
 11472. A més del Secretari general hi ha dos copresidents rotatius, un de la Unió Europea i un de la resta de països.
 11473. La Copa Challenge de rugbi a 13 (nom oficial Challenge Cup, avui en dia Carnegie Challenge Cup per patrocini) és una competició de rugbi a 13 per eliminatòries, força prestigiosa, que originàriament era disputada pels clubs del Regne Unit i que avui en dia ha estat ampliada a clubs de tota Europa (especialment de França i Rússia.
 11474. El Mapeig d'objectes relacional (ORM) és una tècnica de programació per convertir dades de llenguatges de programació orientats a objectes en la seva representació en bases de dades relacionals, a través de la definició de les correspondències entre els diferents sistemes.
 11475. Posteriorment es va integrar en la Taula de Forces Polítiques i Sindicals del País Valencià.
 11476. Francisco Maldonado, que dirigia el vaixell de ''Santa María de Espinar''.
 11477. Sobre el litoral meridional, la Cuchilla Grande (les ''Cuchillas'' a l'Uruguai són cadenes de turons) obre pas a la serra de les Animas, la segona més alta del país amb més de 500 metres.
 11478. Sentint-se segur, en Victor truca en Martinez per ﻿preguntar-li com creu que s'ha de fer després.
 11479. Les causes de l'esfondrament romanen sense aclarir, no obstant això alguns testimonis van reportar la presència d'orificis en la superfície del pont, portats a terme pel personal que treballava en les obres de manteniment.
 11480. Des de les eleccions de 20 de setembre de 1858, quan va obtenir la majoria dels escons a les Corts, el cap fou Leopoldo O'Donnell.
 11481. Gràcies al seu testimoniatge coneixem les afortunades circumstàncies de la descoberta i com es va dur a terme en un veritable estat d'emergència.
 11482. El 1990, l'orquestra respon a la invitació al festival d'estiu de la prestigiosa Boston Symphony Orchestra a Tanglewood.
 11483. En sistemes de radar, caracteritzats habitualment per fer servir només una antena per a rebre i transmetre, els circuladors són usats per a desacoplar el senyal transmés i el senyal rebut.
 11484. El joc s'acaba quan, l'Alyx es posa a cridar a Gordon Freeman.
 11485. Forma part de ''The Movie Magazine Network'', que publica a nivell internacional a França, Estats Units, Polònia, Portugal i Corea del Sud.
 11486. Cal esmentar que abans de la I Guerra Mundial i en el període de la II Guerra Mundial es disputàren competicions que poden ser considerades predecessores de l'actual lliga txeca.
 11487. El 1708 va estrenar la seva primera òpera ''Agrippina''.
 11488. L'Aeroport de Menorca està situat a uns 4,5 kilòmetres al sud-oest de Maó. Pertany a dos termes municipals: Maó i Sant Lluís.
 11489. Oued Ellil és una ciutat de Tunísia, a la governació de Manouba, a uns 3 km a l'oest de la ciutat de Manouba i a uns 10 km del centre de Tunis.
 11490. L'1 de març de 1994 el libanès Rashid Baz va obrir foc sobre una furgoneta ocupada per membres del grup ortodox jueu Chabad-Lubavitch mentre circulaven sobre el Pont de Brooklyn.
 11491. Un èxit de la seva gestió fou el nomenament de bisbes catalans moderats a les seus de Vic (Josep Torras i Bages) i Tarragona (Josep Morgades i Gili).
 11492. Aquestes condicions, unides a la llunyania del major mercat consumidor uruguaià (la ciutat de Montevideo), han ocasionat el desenvolupament d'una agricultura i ramaderia extensives, amb petites àrees lleteras (entorn de la capital departamental) o agrícoles especialitzades, com la del tabac o la recol·lectora de síndries (pròxim a Tranqueras).
 11493. Aquest dinosaure fou un dels primers que varen poblar el planeta, els estauricosaures van viure fa 225 milions d'anys, al Triàsic superior al que avui en dia és el sud de Brasil.
 11494. Les seves obres s'han perdut.
 11495. En Draco Malfoy és un dels personatges dels llibres de ''Harry Potter'' creats per l'autora britànica J. K. Rowling.
 11496. Per exemple, es el cas del fotó, sense massa perquè l'electromagnetisme es descrit per una teoria gauge U(1).
 11497. Així ho explica Tit Livi però Dió Cassi té una versió diferent (a més dona el nom de Ceso Fabi ja que Livi l'esmenta com C. Fabius Dorso) i diu que era pontífex; Flor (Florus) també diu que era pontífex i fou enviat a fer el sacrifici al Quirinal per Manli; Appià situa el sacrifici no al Quirinal sinó al temple de Vesta i esmenta a Cassi Hemina com la seva font.
 11498. La Vega és una de les 31 províncies de la República Dominicana.
 11499. Finalment, ja sobre l'oceà, es veuen corvines, lluços, peixos ratlla, meduses (o aigua vives), llops de mar, taurons i, durant els mesos d'hivern (juliol a setembre), es pot apreciar escassament l'aparició de pingüins i d'algunes balenes, moltes de les quals perden el rumb i moren a la costa.
 11500. Josep Bragulat (Barcelona) fou un sindicalista català del segle XIX. treballava com a filador i participà en l'organització de les agrupacions obreres del tèxtil del Principat després de la revolució de 1868 i intervingué en les negociacions de la vaga de les 15 setmanes l'any 1871 a Vilanova i la Geltrú. Fou escollit president de la Federació de les Tres Classes de Vapor a finals de 1871, i reelegit en el congrés del 4 i 5 de febrer de 1872.
 11501. En qüestions geometricas, la moda és la dada que té una major freqüència, és a dir que es repeteix entre un grup de dades, un numero determinat de vegades, que és major al de les altres variants.la moda neix generalment en aquests temps quan a una persona se li ocorre un ideal ja sigui pensaments,formes de vestir i pentinar-se el qual ho segueix i cerca o convida a les persones perquè tambien ho segueixin.
 11502. L'economia està basada en els ramats; la terra es molt àrida per la practica d'una agricultura productiva.
 11503. Des de ben jove es va interessar per l'esperanto des de la publicació de lUnua Libro'' i va ser el primer a parlar en esperanto amb Zamenhof.
 11504. Ramón Castañer és el pintor dels murals dels temples d’Alcoi i de les escenes dramàtiques del ‘Petrolio’, conegut així l’esdeveniment que va alçar en peu de guerra als obrers alcoians en 1873, amb caràcter de revolució anarquista.
 11505. El 1191 es dirigia a recollir Frederic a Sicília per dur-lo a la seva coronació com a rei d'Alemanya, però al rebre les notícies de la mort d'Enric va tornar immediatament a Alemanya.
 11506. Les bateries d'ió liti van ser proposades els anys 1960s, van esdevenir realitat un cop Bell Labs va desenvolupar un ànode de grafit treballable, com alternativa al de Liti metàl·lic.
 11507. Yakut esmenta cinc ''kasrs'' rodejats per una muralla i Al-Bakri esmenta cinc ''maharis'' a la rodalia del ''ribat'' principal.
 11508. És així mateix pla en les proximitats al riu Uruguai, lloc on no escassegen els sediments terciaris de sorres que contenen cantells rodats.
 11509. A partir de 1961 es va dedicar per complet a elaborar el seu art mitjançant imatges comercials de producció massiva.
 11510. Anomenat Eugènia en honor de l'emperadriu de França, na Eugènia de Montijo (1826-1920), esposa d'en Napoleó III.
 11511. D'altra banda, el gentilici de ''maragat'' als nadius d'aquest departament té les seves arrels a la comarca espanyola de Maragateria, a la província de Lleó (Castella i Lleó).
 11512. San José és molt transitat per milers de turistes o conductors que emprenen seu amb rumb al departament de Colonia o al de Montevideo.
 11513. El Torneig de Dubai és un torneig professional de tennis que es disputa a Dubai, Emirats Àrabs Units, sobre pista dura.
 11514. L'obra principal, l'Hexameron, fou retocada per ordre del bisbe Eugeni II de Toledo, que a la seva vegada va actuar per ordre del rei Khindasvint, i a més de canviar alguns punts s'hi va incloure un sèptim dia afegint 634 línees.
 11515. Amb August no va tenir fills però sempre va exercir una gran influencia al govern.
 11516. Els bombardejos no van afectar els palaus.
 11517. Es té notícia de vàries explosions a la fàbrica familiar a Helenborg (Suècia), en una de les quals, el 1864 perderen la vida varis treballadors entre els quals el germà petit d'Alfred Nobel, Emil Nobel.
 11518. Fill de l'emperador Frederic II del Sacre Imperi i de la reina regnant de Jerusalem, Violant.
 11519. Abans de ser coronat pel Papa no podia utilitzar el títol imperial, i només podia fer-ne servir un de reial.
 11520. Ernst Haeckel va néixer el 16 de febrer de 1834, a Potsdam (llavors part de Prússia).
 11521. Però l'Atena, adonant-se que s'havia deixat dur per la gelosia, va decidir convertir-la en aranya, de manera que tant ella com els seus descendents podrien teixir i teixir per sempre, però una obra que ningú mai no admiraria.
 11522. A la mort de Juli Cèsar fou partidari de Brut i Cassi, i després de la batalla de Filips fou proscrit, i es va suïcidar (42 aC).
 11523. L'àrea que avui ocupa aquest desert, 150 km de nord a sud i 250 km d'est a oest, estava coberta fa 40.000 anys pel llac Ballivián i fa milions d'anys fou el fons d'un oceà. El Salar de Coipasa i els llacs Poopó i Uru Uru també són vestigis d'aquest gran llac prehistòric.
 11524. La seva mare fou la danaide Polidora.
 11525. En aquest any els cartaginesos assolaven les costes d'Itàlia i els romans no podien fer res, ja que no disposaven de flota.
 11526. El president era Carles Güell i de Sentmenat i el secretari Joaquim Molins i Amat.
 11527. Va fer una expedició naval a Il·líria i quan va acabar el seu govern i va tornar a Roma, va acusar de les pirateries al rei Gentius de Il·líria.
 11528. Va néixer el 15 d'abril de 1971 a Port Harcourt.
 11529. La llei Dídia, a diferència de la Fànnia que era per tota Itàlia, només tenia efecte a la ciutat de Roma.
 11530. Això provocà un ressentiment passiu entre la gent, principalment els treballadors.
 11531. Els jocs web de mascotes són molt populars entre les persones més petites.
 11532. No obstant això, no existeixen fotografies de ningú lluint-la, sinó que las úniques imatges són les dels coixins fúnebres amb les condecoracions de Todt i Heydrich.
 11533. Va ser declarat Bé Cultural d'Interès Nacional el 9 de gener de 1976.
 11534. En arribar a la seva desembocadura el riu té un cabal de 28,000 litres/segon.
 11535. El pont, com a tal, apareix documentat el 14 d'octubre de 1247 en un privilegi de caça i pesca atorgat per Pere Cervera de la casa de Bas i la seva esposa Jusiana a favor del priorat de Sant Joan les Fonts.
 11536. Hi operem les companyies Tuninter i Tunisair.
 11537. Aquest codi es trobava molt sovint resolent els mateixos tipus de problemes i es va trobar que solucions a aquests problemes es programaven de forma repetida pels programadors.
 11538. Les transaccions manegades pel contenidor usen una sitaxi declarativa per especificar transaccions al descriptor de la implantació (deployment descriptor).
 11539. Ha estat viceconseller d'Universitats i Investigació el 1991.
 11540. La seva actuació es va veure dificultada tant per la proliferació d'organismes similars en totes les regions espanyoles com per l'escassa voluntat del govern central de procedir a transferències reals de poder.
 11541. El Nen, coronat també, beneeix amb la mà dreta i porta un llibre a l'esquerra.
 11542. Manuel Simó i Marín fou executat per exaltats republicans a València en començar el conflicte Altres, com el propi Lluís Lúcia, foren repressaliats per haver donat suport a la República.
 11543. També va fundar la Fundació Jaume I, actualment anomenada Fundació Lluís Carulla, l'editorial Barcino i finalment el Museu de la Vida Rural ubicat a la seva casa pairal a l'Espluga de Francolí.
 11544. Les dues illes més grans de la badia, Tuần Châu i Cát Bà, estan habitades i tenen instal·lacions turístiques al voltant de les platges.
 11545. L'església conserva un retaule barroc del segle XVIII. Hi ha també ruïnes de l'església romànica de Sant Martí de Roma i de l'ermita de Sant Jaume.
 11546. No obstant això, ''Iolanta'' és molt estimada pels amants de la música de Txaikovski i gaudeix de prestigi en els teatres d'Europa oriental.
 11547. Al segle VI va passar als bizantins (533) que hi van construir esglésies i fortificacions, i hi van instal·lar una guarnició; al segle VII el patrici Gregori la va escollir com a lloc de residència; quan Gregori va proclamar la independència, ja amb els àrabs fent incursions, va ser la capital del país.
 11548. Sabayon Linux és una distribució basada en Gentoo Linux.
 11549. Les filles de Balduí es van casar amb familiars del comte d'Edessa i del príncep d'Antioquia.
 11550. A la invasió dels Banu Hilal es van establir a l'oest de la ciutat moderna i els seus descendents encara i viuen i son anomenats com els Ouled Said.
 11551. A les eleccions del 1914 adoptà novament el nom d'Unió Republicana, i entre el 1920 i la Dictadura de Miguel Primo de Rivera tornà a utilitzar el de PURA. Durant la Segona República Espanyola, adoptà un programa a la dreta del republicanisme i es viculà novament al Partit Republicà Radical, amb el qual formà part de la confederació electoral CEDA. El seu cap fou Sigfrid Blasco-Ibáñez.
 11552. La revista, que sortia cada mes, no passà mai de tenir una tirada superior a una cinquantena d'exemplars.
 11553. Sovint van ser una ocasió per a obtindre llibertats noves.
 11554. Els cantants han de situar-se junt a l'orquestra.
 11555. El castell i territori de Castelló de Farfanya va ser pres als sarraïns el 1115-1116 pel vescomte Guerau II de Cabrera, de totes maneres aquesta conquesta no es va consolidar fins el 1130.
 11556. És també capçalera d'una delegació amb 19.480 habitants al cens del 2004.
 11557. Les versions de SNMP més utilitzades són dues: SNMP versió 1 (SNMPv1) i SNMP versió 2 (SNMPv2).
 11558. Té una població de 54.320 habitants al cens del 2004, però la majoria coresponen a la ciutat de Tataouine.
 11559. Es troba a les muntanyes del Djebel Kharbouga, a 1017 metres sobre el nivell del mar, el que la fa la ciutat més alta de Tunísia.
 11560. Quan va entrar en la vida militar de l'imperi, no pretenia ascensos o càrrecs importants en les forces armades.
 11561. Era tan bona persona que no negava a ningú el servici encara que no li poguera pagar.
 11562. Sembla més aviat que va ser un nom atorgat a títol honorífic.
 11563. L'estil expressiu del hardcore a més ha inspirat una temàtica motivacionista en les lletres del punk.
 11564. En un primer moment hi participen Sergi Fargas a la guitarra, Jordi Portabella al baix, Òscar Castellà al saxo i Richie Molina a la bateria.
 11565. L'art de la fuga està considerara una de les obres mestres de la Història de la música, la composició més teòrica de Bach i una complexa i magnífica demostració del seu coneixement contrapuntístic.
 11566. Té un caràcter bastant fort i els jugadors sempre l'acaben obeint.
 11567. La seva interpretació vocal és molt semblant a la de Joan Manuel Serrat, tot i que en el segon àlbum els tics no són tan exagerats com en el primer ; Miquel Pujadó i García ''Diccionari de la Cançó: D'Els Setze Jutges al Rock Català'' Barcelona: Enciclopèdia Catalana, 2000.
 11568. Correspon a l'antiga ''Ziqua'' de la que només resta un arc triomfal.
 11569. El compositor assaja un cor de l'obra amb els seus estudiants, entre els quals s'hi troba Doubek, ara un home jove.
 11570. A l'inici del 2000, Pere Figueres acarona la idea d'escriure-li nous temes i forçar el seu retorn a la Cançó ; Pujadó i García, Miquel: Diccionari de la Cançó: D'Els Setze Jutges al Rock Català. Enciclopèdia Catalana, Barcelona, abril del 2000.
 11571. Hanamichi va aconseguir tots els rebots i fins i tot va vèncer a l'aire a Rukawa.
 11572. Ècdic (''Ecdicus'', Ekdikos Ἔκδικος) fou un espartà que fou enviat amb vuit vaixells el 391 aC per enderrocar al partit democràtic que tenia el poder a Rodes.
 11573. L'esquirol volador siberià ''(Pteromys volans)'' és l'emblema del parc.
 11574. Durant el seu consolat una gran plaga va assolar Roma.
 11575. Va ser restaurada conjuntament entre els governs de Berlín oriental i occidental, però el 1961 va quedar aïllada amb la construcció del Mur de Berlín.
 11576. La Lliga es va formar oficialment al voltant de Leopold I del Sacre Imperi Romanogermànic, seguint el consell de Guillem III d'Orange.
 11577. Personatges famosos de la ciutat són els poetes Abu Amr Uthman al-Kaysí (conegut per Ibn Urayba) mort el 1260, i Ibn al-Simat (mort el 1291), i el teòleg sufita Kutb al-Dhamani (mort el 1224) que fou deixeble d'Abu Madyan.
 11578. Tot i que comença a cantar l'any 1976, no enregistra cap disc fins al 1985: un SG amb dues cançons (''Com una estrella'' i ''A Magdalena'') d'una certa qualitat però poc representatives del seu treball.
 11579. Per l'abril de 1792, el rei havia format un govern integrat per girondins; ara bé, la seva negativa a signar decrets aprovats per l'Assemblea Legislativa, especialment els que anaven contra els clergues que no havien acceptat la Constitució Civil del Clero, el va dur a una ruptura amb els girondins a principis de juny.
 11580. Així, el maig de 1796, el rei Víctor Amadeu III de Sardenya va acceptar cedir Niça i la Savoia a França com també permetre l'establiment de guarnicions franceses a les fortaleses del Piemont; per l'agost, el segon tractat de San Ildefonso va confirmar la supeditació d'Espanya a França, iniciada el 1795 arran del Tractat de Basilea que havia posat fi a la Guerra Gran, i per l'octubre, es va arribar a una pau amb Nàpols.
 11581. Sobre aquest temps, a França, Auguste i Louis Lumière havien inventat el cinematògraf, un aparell portàtil amb un triple funcionalitat: càmera, impressora, i projector.
 11582. Aquest el nomenà governador de Gaeta.
 11583. A Filipines se li va concedir un autogovern limitat en 1907 i independència absoluta el 1946.
 11584. El pati central està envoltat d'un pas cobert amb columnes.
 11585. Epaminondes va restaurar la independència de Messènia i va fundar la ciutat de Messene en el lloc de l'antiga Ithome.
 11586. En la seva joventut va estudiar guitarra clàssica.
 11587. La defensa de la llengua era un element central i aquesta preocupació normalitzadora la canalitzaven a través de la presència dels seus intel·lectuals en organismes com l'Associació Protectora de l'Ensenyança Valenciana, a la qual pertanyien Llorenç Rubio, Antoni Vallet, Vicent Vilaplana o Maximilià Thous i Llorenç, o l’Associació de Mestres Valencians, que presidia Empar Navarro i Giner, també membre del partit.
 11588. Es va dissoldre el 1937.
 11589. No se segur l'època en què va viure però se li donaven honors religiosos al segle V a Leuce prop de Milasa, on estava enterrat el seu cos.
 11590. Avui dia entre Sussa i Hergla i ha més de 100 hotels que és el 15% dels hotels nacionals.
 11591. Felip entra a Barcelona el 2 d'octubre i les Corts finalment es taquen el 14 de gener de 1702 amb el jurament de les constitucions catalanes pel Rei.
 11592. En 2003 es va sumar a les files de l'Etosa Alacant.
 11593. Sort de Warner Nashville que va apostar pel que volien fer i va poder tirar endavant.
 11594. Els monuments més destacats són el Bordj El Kastil (una fortalesa catalana), el fort de l'Escorpit (en un illot), la mesquita Sidi Saturi, la premsa d'oli subterrània Fsili, i els mercats de l'engròs i Central de Midoun.
 11595. L'expedició era també cultural i va incloure a molts científics, educadors, i especialistes tècnics, car els intel·lectuals francesos havien discutit la viabilitat realitzar un canal entre la Mar Roja i el mediterrani.
 11596. Exercí de notari reial públic a Barcelona, així com d'escrivà del Capítol de la Seu.
 11597. La ciutat produeix 1/5 del producte industrial del país.
 11598. Després es passa a una relació de costums i tradicions dia a dia, amb especial atenció al santoral.
 11599. De la còlera deriva la malaltia del mateix nom o els còlics.
 11600. Per qualsevol èxit en aquesta àrea s'haurien de poder crear efectes repulsius del buit quàntic que, d'acord amb la teoria, podrien ser possibles i s'estan planificant experiments que haurien de produir i mesurar aquests efectes en el futur.
 11601. Usuaris segons el nivell de coneixement de finès.
 11602. Ryota Miyagi és un personatge del manga Slam Dunk.
 11603. Immediatament, assabentat el govern, va enviar forces de la guàrdia civil i de la guàrdia d'assalt que van entrar a trets en el poble, van incendiar la casa on s'havien refugiat alguns dels dirigents de la insurrecció, entre ells el conegut com a ''Seisdedos'' i després van procedir a una sèrie de judicis sumaríssims, afusellant-ne a participants i sospitosos d'haver participat en els fets.
 11604. La cara allargada i el macroorquidismo usualment no són notables sinó fins a la pubertat.
 11605. Tanmateix en aquesta etapa es produí el constant desplegament de la seva obra pels Estats Units, especialment a través de Carnegie Institute de Pittsburgh.
 11606. En la majoria de la gent, el nombre de les repeticions de CGG s'estén entre una mica menys de 10 i quasi 40.
 11607. El novembre de 1942 fou ocupada pels aliats però els alemanys van oferir resistència i es van produir combats el febrer de 1943.
 11608. A punt d'acabar el campionat interestatal, sofreix un atac de cor, pel que no va poder estar a l'últim partit contra Ryonan, però on gràcies a un gran treball, Shohoku guanya i els jugadors li dediquen la victòria al seu entrenador.
 11609. Més tard, en Sylar contacta amb en Brian Davis, que és una persona amb l'habilitat de la telequinesi, i ell, d'alguna manera, li roba aquest poder en assassinar-lo i agafant alguna part del cervell d'en Brian, dient que ''estava espatllat i ho arreglaria''.
 11610. Les altres plantes aromàtiques i les altres espècies són facultatives i en proporcions variables.
 11611. Nagoya, Japan, University of Nagoya Press, International Union Against Cancer, 1992.; Per contra, en la població infantil, la LAM és menys freqüent a Nord Amèrica i Índia, que en certes zones d'Àsia.;Bhatia S, Neglia JP: Epidemiology of childhood acute myelogenous leukemia.
 11612. Un paddle (palanca, traduït de forma literal de l'anglès) és un controlador de videojocs amb una roda giratòria i un o més botons, el qual la roda és típicament utilitzada per a controlar el moviment del personatge o d'un objecte al llarg d'un eix de la pantalla del videojoc.
 11613. Als Estats Units la lluita del Moviment pels Drets Civils suposa una concentració excepcional d'energies intel·lectuals que només en part es desvien a Àfrica, sense aportar el que aquesta necessita.
 11614. El 2003 el govern va donar llum verda a la creació de cadenes privades de radio i televisió. La primera emisora privada de radio fou Radio Mosaique FM oberta el novembre del 2003 a [Tunis]. El director (2006) és Noureddine Boutar.
 11615. Es va iniciar el 15 d'octubre de 1999 i el 1 de juliol del 2002 va arribar a Bizerta.
 11616. Gran part de la seva obra, de la qual resten unes 40 composicions, constitueix una exhibició de virtuosisme formal i de contingut filigranat i sorprenent per la seva audàcia.
 11617. França per la seva part, sempre somiava d'annexar el sud i va crear la ‘Légion belge parisienne’ un exèrcit de vuit-cents voluntaris i mercenaris, esperant que una rebel·lió al sud l'ajudés amb el seu projecte expansionista.
 11618. L'Exèrcit de Tunísia és la part de les Forces Armades de Tunísia que operen a terra.
 11619. El primer municipi que va acollir la Comarkalada (o Comarcalada) va ser el municipi de Térmens l'any 2006.
 11620. Skatalà és un grup de ska nascut el 1985 a Barcelona.
 11621. Queda a uns 3 o 4 km de la costa, del Ras Lemsa i del lloc arqueològic de Naouara.
 11622. El Tractat de Londres de 1839, que confirmava la independència de Bèlgica, atorgava al nou estat el dret de finançar i construir un ferrocarril des d'Anvers a Duisburg (Alemanya).
 11623. Tant el mateix procés d’individualització com el caràcter optatiu de la família afebleixen la institució del matrimoni i donen carta de legitimitat a un seguit de tipus de llars amb fills a càrrec que, tot i existir abans, gaudien d’una escassa visibilitat pública i eren considerats com a poc convencionals.
 11624. Els dos sistemes més importants eren el PDP-10 de la Digital Equipment i el PLATO System de Control Data Corp.. Aquests sistemes no proporcionaven imatge, només text.
 11625. Josep Maria Cases i Deordal fou bisbe al Bisbat de Sogorb-Castelló. Va néixer el 26 de desembre de 1919 a Santa Eulàlia de Riuprimer.
 11626. Internat l'exèrcit en camps de concentració, un nucli d'oficials i membres del govern espanyol tornen a l'Espanya republicana per a continuar la lluita.
 11627. L'any 1985, l'àlbum ''Nit de foc'' aplega poemes, sovint nacionalment reivindicatius, de Desclot, Verdaguer, Vicent Andrés Estellés, Josep Carner, Salvat-Papasseit, Foix, Espriu, Miquel Martí i Pol, Rosa Leveroni, Maragall, Maria Mercè Marçal, etc.
 11628. La divisió del general Joseph Chabran ocupava el nord, Sant Andreu de Palomar, Horta i Gràcia, mentre que la del general Joseph Lechi, de les de Sarrià, Sant Pere Màrtir, Sant Feliu de Llobregat, Cornellà de Llobregat i l'Hospitalet de Llobregat.
 11629. Quan Google va publicar els fitxers antics del grup de notícies obtinguts de DejaNews, el seu significat fou recuperat.
 11630. El 4 de maig de 2008 es proclama campió de la lliga el Reial Madrid Club de Futbol, després de guanyar al Osasuna en el Reyno de Navarra per 1-2 amb gols de Patxi Punyal de penal i de Robben i Higuaín.
 11631. Va voler incloure a la conspiració a la flota de Misenum a Campània, i el primer sondejat fou Volusi Pròcul, un quiliarc (oficial) i aquest va revelar el complot a Neró. Epicaris fou cridada davant l'emperador, però va poder refutar l'acusació ja que no havia donat cap nom i per tant no hi havia cap proba.
 11632. Va ser declarada ciutat el 12 de juliol de 1856.
 11633. Va tornar més tard a Palestina i va viure allí uns anys com a monjo, fundant un monestir al seu poble natal.
 11634. Fou conseller d'Agricultura de la Generalitat de Catalunya del 31 de juliol de 1936 fins el 1939.
 11635. El llibret original fou escrit per Lillian Hellman.
 11636. Va ser un dels oradors en el míting del Primer de Maig de 1890 a Manresa.
 11637. Està vorejat per una tanca de forja noucentista.
 11638. Aquest disc inicia amb el tema ''Hier kommt Alex'', un dels temes més famosos de la banda.
 11639. És un bastó decorat, amb un llop o cap de llop al damunt i ocupa sempre un lloc d'honor en el cau.
 11640. L. Macy (consultat 13 d'octubre de 2006), grovemusic.com (accés amb subscripció).; fou un luthier d'instruments de vent fusta del Barroc, a qui s'atribueix la invenció del clarinet.
 11641. Aquell mateix mes se celebrava també la festa del Roser d'Octubre, a ran de les confraries dedicades a aquesta Mare de Déu impulsades pels dominics.
 11642. Així, redactà cartes als ambaixadors en el concili de Basilea, al duc de Milà i al papa.
 11643. L'actual ministre d'Economia i Hisenda és Pedro Solbes Mira.
 11644. Mantenen un petit conflicte amb els regionalistes de Cantàbria, amb qui es disputen la zona.
 11645. La confirmació de la Colla es va esdevenir al mes de novembre, quan es descarrega, també al primer intent, el 5 de 7, a Cornellà de Llobregat.
 11646. Així mateix, Klagenfurt serà seu de tres partits de la ronda preliminar en la Eurocopa de 2008 que se celebrarà a Àustria i Suïssa.
 11647. El poble compta amb un urbanisme curiós, quadriculat, fruit de les obres que s'hi van fer al segle XIX.
 11648. Probablement va ser frare de l'orde dels dominics, del convent de Lleida i mestre en teologia.
 11649. Raspall, era afeccionat al teatre i ja tenia algunes experiències amb la construcció del Teatre Còmic (al mateix Paral·lel), el ''Granvia'' i el ''Teatre Triunfo''.
 11650. En diversos punts durant ''Blue Shift,'' Calhoun gairebé es troba amb el protagonista de ''Half-Life,'' Gordon Freeman: Calhoun es queda tancat per fora de la porta de l'Àrea 3 de Seguretat de les Instal·lacions i veu passar a Feeman pel tram que es dirigeix al sector C (per tant, això confirma que el guàrdia de seguretat que Gordon veu al començament de ''Half-Life'' és, de fet, Barney); utilitzant càmeres de vigilància, Calhoun també veu a Freeman anant cap a l'Àrea de Magatzem de l'HEV des de la sala de vigilància; durant la seqüència final de ''Blue Shift,'' Calhoun veu a Freeman incaonscient, arrossegat pels soldats de HECU cap a una compactadora d'escombraries.
 11651. Provoca un cansament i dolor extrems amb l'esforç físic.
 11652. Des d'allí van partir cap a la ribera del Duero, remuntant el curs del riu, en les proximitats de la qual va causar estralls i les terres dels quals va devastar.
 11653. La dinastia husseinita fou la darrera dinastia que va governar Tunísia.
 11654. Hamilton, Madison i Jay mantingueren una ràpid ritme de publicació, arribant als tres o quatre articles setmanals.
 11655. També s'ha denominat la Guerra del Salnitre.
 11656. La música és present en diferents moments de la seva obra, des de les primeres ''Composicions'' fins a la seva última obra inconclusa, ''Le concert'', de gran format.
 11657. Quan els catalans van desembarcar a Collo la derrota s'havia consumat i la flota catalana va marxar cap a Trapani.
 11658. El districte d'Altötting, en alemany ''Landkreis Altötting'', és un districte rural (''Landkreis''), una divisió administrativa d'Alemanya, situat al sud de la regió administrativa de l'Alta Baviera a l'estat federat de l'Estat Lliure de Baviera (''Freistaat Bayern'').
 11659. Disset dies va tardar Abul Baka a eliminar al seu rival i fer-se amo de Tunis.
 11660. Hug de Llupià i Bages (Rosselló, ? - ?, 1427), fou bisbe de Tortosa i de València, i escriptor català en llengua llatina.
 11661. El seu nivell d'implicació personal es denota en el fet que cedí personalment els terrenys per a la construcció del cafè, del teatre i de la instal·lació del primer transformador elèctric.
 11662. El 1352 els marínides van ocupar Bugia; després hi va haver un temps de pausa però entre el 1356 i el 1357 foren ocupades Constantina, Bona i Tunis, i el Djarid i Gabès es van sotmetre voluntàriament.
 11663. Fou fusionada amb el municipi de Dilsen al 1970.
 11664. Les cisternes no tenien nom (o si el tenien no es coneix) i son anomenades pel nom modern de les fonts que les abastien: Aïn El Hammam i Aïn Mizeb.
 11665. Era proper al temple de Plutó de Dougga.
 11666. Toni Morlà és un autor i intèrpret mallorquí nascut l'any 1945.
 11667. Al disc ''Fuego'' (1982) hi trobem també una cançó (''Què passa?'', versió del ''What happens?'' de Rubén Blades) cantada tot alternant estrofes en català i en castellà.
 11668. Evaristo de Macedo Filho va ser un futbolista brasiler dels anys 50 i 60.
 11669. Rick Blaine (Humphrey Bogart) és un americà amarg i cínic, expatriat a Casablanca.
 11670. Els superherois són una creació típicament nord-americana, desenvolupada en les historietes d'aquest país.
 11671. Tipuaixí és un grup de Salt format a partir de dos grups precedents (Renecs i Trallant pel Corriol), que publicà un primer disc (''Quanta llana'') el 1998, després de quatre anys d'existència.
 11672. A més de les iniciatives dirigides a adults l'educació no formal té un fort pes en la població infantil a través d'activitats extraescolars, entre les que cal destacar l'escoltisme i l'esplai.
 11673. El 1997 treu al mercat el disc ''Taverna de poetes'' amb musicacions en clau de rock i de blues de textos de Pere Quart, Vicent Andrés Estellés, Josep Carner, Miquel Martí i Pol, Espriu, Jordi Jané, Salvador Perarnau, Ferran Anell i d'ell mateix ; Pujadó i García, Miquel: Diccionari de la Cançó: D'Els Setze Jutges al Rock Català. Enciclopèdia Catalana, Barcelona, abril del 2000.
 11674. Fundada per Anne Brenon el 1983, Pilar Jiménez és actualment la coordinadora de la revista.
 11675. Els bustos i monuments públics que va realitzar són nombrosos; entre aquests últims destaca el del general San Martín, a Lima.
 11676. D'esquerra a dreta: Bakarić, Milutinović, Kardelj, Tito, Ranković, Tempo, Djilas.
 11677. Enric Barbat, barceloní nascut el 1943, és el sisè membre d'Els Setze Jutges.
 11678. Manu Larcenet va començar en el món del còmic el 1994, quan fou admès al si de ''Fluide Glacial''.
 11679. Alfred Badia començava la seva aventura d’escriptor als cinquanta anys.
 11680. Per exemple, a Espanya han aparegut tot d'històries sobre diferents resultats de la Guerra Civil Espanyola, a Itàlia amb una evolució diferent del feixisme i la Segona Guerra Mundial, als Estats Units amb els confederats guanyant la Guerra de Secessió, etc.
 11681. Partido Revolucionario de los Trabajadores-Izquierda Revolucionaria (PRT-IR) és una organització política comunista espanyola, formada l'estiu del 2002 com a resultat de la fusió del Partido Revolucionario de los Trabajadores (PRT) i d'Izquierda Revolucionaria (IR).
 11682. Durant milers d'anys els Manhunters van servir els Guardians, però després es van tornar obsessius amb ''caçar'' criminals.
 11683. En 1997 va ser triada al Consell d'Estat ''(parlament)''.
 11684. Usuaris amb nivell avançat de noruec ''nynorsk'', que tenen la plantilla Babel nn-3.
 11685. Bach: «''El clave ben temperat'', o preludis i fugues en tots els tons i semitons, ambdós amb la tercera major o ''ut'', ''re'', ''mi'' i amb la tercera menor o ''re'', ''mi'' ''fa'', estan composats per a la pràctica i el profit dels joves músics desitjosos d'aprendre i per l'entreteniment d'aquells que ja coneixen aquest art».
 11686. A la tardor i hivern de 1916 el comandament italià decidí reprendre les ofensives a la zona de l'Isonzo.
 11687. El terme de ''menara'' deriva del pavelló amb el sostre verd en forma de piràmide (''menzeh'').
 11688. Cap a l'any 1795 era una de les Bones Viles del Principat de Lieja, part del Comtat de Loon.
 11689. Els ciutadans romans estaven familiaritzats amb l'esfera com a representació del món i del domini de l'emperador sobre ell: per exemple, en una moneda del segle IV hi figura l'emperador Constantí amb una esfera a la mà; en una moneda del segle II, de l'època d'Adrià, es veu la deessa Salus aguantant l'esfera sota un peu.
 11690. Es troba situat al vell mig del petit nucli de població. La planta de l'església és de creu llatina i coberta amb volta apuntada.
 11691. Els seus integrants porten camisa de color de terra mullada (marró).
 11692. Isaïes sembla ser la persona que va fundar un monestir.
 11693. Etrusc (''Etruscus'', Ἐτρουσκός) fou un poeta grec nascut a Messene, que es l'autor d'un epigrama de l'antologia grega i del qual no es coneix res de la seva vida.
 11694. Gràcies a l'esperit religiós, els exercits es mouen al doble de la velocitat normal.
 11695. Són de 10 a 15 els anys en què ha d'estar emmagatzemat abans de la venda.
 11696. Encara que diversos personatges han adoptat el nom de 'Flash', només ''Garrick'', ''Allen'' i ''West'' són els més coneguts, ja que els altres pertanyen a mons paral·lels o són del futur.
 11697. Un Evantes de Cízic és esmentat per Pausànies com a guanyador d'un premi als jocs olímpics, però no se sap si es la mateixa persona.
 11698. Aquesta família d'escultors va donar tres generacions d'artistes de noms Eubúlides (el vell), Euquir i Eubúlides (el jove).
 11699. Està formada, fins al dia d'avui, per 40 membres, coneguts com a «immortals», escollits d'entre els ciutadans del Brasil que han publicat obres reconegudes o llibres de valor literari.
 11700. La plana de Mornag és la terra plana que està situada al sud-est de la ciutat de Tunis, a la governació de Ben Arous, i que arriba fins a les muntanyes del Cap Bon.
 11701. Entre el 1766 i el 1774 executà la reconstrucció segons el seu propi disseny.
 11702. Malgrat els intents mediadors i de les negociacions entre ambdós països el conflicte segueix dempeus fins al moment (2007);[http://fray-bentos.es.keegy.com/ Keegy: Botnia (Fray Bentos) i el conflict amb l'Argentina] es;.
 11703. La denominació fal·lus (en llatí FALLVS) es va fer coneguda sobretot a partir de l'adjectiu fàl·lic, molt emprat en Psicologia: s'aplica exclusivament al penis erecte i també a qualsevol element que el simbolitza.
 11704. A més, llevat de l'espasa, totes les altres que tenen aquest sentit només són punxants -i no pas tallants-, com el penis: espasa, estoc (*), fitora, glavi, sabre.
 11705. El ''Beaujolais nouveau'' és un vi novell de la varietat Gamay produït al Beaujolais (AOC) regió de França.
 11706. Sylvio Mendes Campos Junior, més conegut com a Sylvinho o Silvinho (nascut a São Paulo el 12 d'abril de 1974) és un futbolista brasiler que juga actualment al FC Barcelona de defensa.
 11707. Saladí va morir el 1193, poc després d'haver firmat un tractat amb el rei d'Anglaterra Ricard Cor de Lleó pel qual retornava al control croat la franja costanera entre Ascaló i Antioquia.
 11708. Els Membres Gran Creu reben un escut heràldic.
 11709. Altres premiats foren Kris Long, Aldo de' Giorgi, Jiří Kořínek, Nicolino Rossi, Gonçalo Neves, Miguel Fernández, Jorge Camacho i István Ertl.
 11710. Jo només hi puc contribuir des del punt de vista lingüístic, corregint els textos que consulto, però estic segura que entre tots aconseguirem una Viquipèdia potent que reflecteixi la bona salut de la nostra llengua.
 11711. Roronoa Zoro (ロロノア・ゾロ), és un dels personatges principals de la sèrie manga i anime ''One Piece''.
 11712. Els atemptats van ocórrer mentre al Regne Unit començava el primer dia de la 31ª Cimera del G8, un dia després de que Londres fos escollida sèu dels Jocs Olímpics de 2012, dos dies després de començar el judici de l'imam fonamentalista Abu Hamza, cinc dies després de que s'hi realitzés el concert Live 8 i poc després de que Gran Bretanya hagués assumit la presidència rotatòria del Consell de la Unió Europea.
 11713. Està poblada per àrabs i berbers.
 11714. Portava els títols d'il·lustre i magnífic.
 11715. Després de la victòria a la batalla de Tours o Poitiers del 732, Carles va anar a Orleans i el 737 i va enviar al bisbe a l'exili a Colònia i més tard se li va permetre de retirar-se al monestir de ''Darchinium'' o Saint Trons on va morir el 20 de febrer del 743.
 11716. El gran erg algerià esta limitat per la frontera tunisiana a l'est, i al sud-est pel desert de pedres de El Homr a Líbia; al sud-sud-est pel desert de pedres de Tinghert (Hamada), i al sud-sud-oest per l'altiplà (Hidab) de Tinghert; a l'oest (sud-oest) per l'altiplà de Tademaït; a l'oest per una franja de desert una mica diferent que va de nord a sud i a la que hi ha nombrosos ''oueds'' (rierols), que el separa del Gran Erg Occidental; i al nord la regió predesèrtica anomenada Chambi Oued.
 11717. Els peresosos de dos dits passen la major part de la seva vida penjats dels arbres.
 11718. En els moviments bàsics, que són cinc, com en la salsa, els malucs estan molt a prop i el vinclament és molt sensual, però sol ballar-se amb combinacions de tres passos laterals i accentuant el moviment de malucs, o a pas per temps, com el merengue.
 11719. Aquest teoria correcta que el va portar a la foguera va ser utilitzada com a base per a l'explicació dels solsticis i els equinoccis, i també per últim, les estacions de l'any.
 11720. La conversió malolàctica és el procés de canvi que es produeix en el vi, quan l'agre àcid màlic es converteix en àcid làctic, més suau al tast.
 11721. Seguint aquesta teoria, segons qual Rotllan era fill il·legítim de Carlemany (il·legítim i incestuós, ja que Rotllan seria fill de Carlemany i de la germana de Carlemany), sembla ser que se'l va deixar a l'atenció d'un dels grans vassalls, Ganeló, perquè se'n cuidés, encobrint, així, l'escàndol, la vergonya pública i les represàlies de l'església.
 11722. L’acord de reunificació de totes dues Esglésies pretenia garantir a Bizanci ajuda contra els turcs.
 11723. Aglomera 3 municipis i 7.847 habitants, en una extensió de 112,40 km². Actualment (2007) la mancomunitat és presidida per Antonio Genaro Juárez Argente, del Partit Popular i regidor de l'ajuntament de Navarrés.
 11724. Va morir a la batalla junt amb totes les forces que dirigia.
 11725. El 1938, gràcies als primers concerts de jazz al Carnegie Hall de Nova York, el bugui-bugui es difon amb força pels Estats Units i pianistes blancs com Freddie Slack i Bob Zurke descobreixen un estil que està destinat a influir músics com ara Jerry Lee Lewis i Louis Jordan.
 11726. Euctemó (''Euctemon'', Εὐκτήμων) fou un retòric grec que va viure al començament de l' Imperi Romà. L'esmenta Sèneca que va conservar alguns fragments del seus discursos (''Controv''.
 11727. Èudic (''Eudicus'', Εὔδικος) fou un militar i governant de Tessàlia, probablement membre de la família dels aleuades i com tota la família seguidor fidel de Filip II de Macedònia.
 11728. El 455 fou feta presonera a Roma pels vàndals i portada a Cartago per Genseric, junt amb la seva germana Placídia, i la seva comuna mare, també anomenada Eudòcia.
 11729. També va realitzar 2 motlles de guix un abans i un altre després de treure-la del travertí.
 11730. Quan esclatà la guerra civil espanyola, participà en l’aixecament a la caserna de Sant Andreu i, el 20 de juliol de 1936, es detingut i engarjolat al vaixell ''Uruguay''.
 11731. Ernst Bloch (8 de juliol de 1885 a Ludwigshafen am Rhein - 4 d'agost de 1977 a Tubingen) va ser un filòsof alemany.
 11732. S'hi ha reintroduït els cérvols de Berberia, les gaseles de muntanya i els el carners salvatges.
 11733. En cartografia, el cim és la part més alta d'un turó o muntanya.
 11734. Courtney Hicks Hodges (5 de gener de 1887 – 16 de gener de 1966) va ser un oficial de l'exèrcit dels Estats Units, destacant sobre tot pel seu paper durant la Segona Guerra Mundial, on comandà el 1r Exèrcit al Noroest d'Europa.
 11735. També va estudiar dret a la Sorbona de París, Brussel·les, Ginebra, Leuven i Cambridge.
 11736. Després va ser l'ambaixador xinès als Estats Units, on va intentar mantenir l'aliança entre la República de Xina i els EUA mentre el Guomindang començava a perdre davant els comunistes xinesos i va haver de retirar-se a Taiwan.
 11737. En la formació de govern del segon govern de José María Aznar fou designat Ministre d'Hisenda, ministeri creat per a la gestió específica de les qüestions fiscals de l'hisenda.
 11738. La principal diferència entre ambdues és que la Dianètica es explícitament secular, centrada en la vida actual de l'individu i tracta de problemes físics, mentre que la Cienciologia adopta un enfocament més clarament religiós centrat en el tractament de qüestions espirituals que abasten múltiples vides passades a més de l'actual.
 11739. Partitura de la melodia de la Pavana d'Espanya de Thoinot Arbeau (1588) i que es troba a la Biblioteca del Congrés dels Estats Units.
 11740. Repudio és un nucli càntabre del municipi de Valderredible.
 11741. Problemes de contaminació van posar fi a aquesta indústria centenària a mitjan segle XX. De Deinze a Gant, el Leie ''romàntic'' va inspirar molts pintors de les diverses escoles de Latem, com es van anomenar les colles d'artistes de la rodalia del poble de Sint-Martens-Latem.
 11742. L'economia zírida s'havia ensorrat amb la invasió dels àrabs nòmades que es van establir principalment al sud-est del país però que governaven altres territoris.
 11743. Els darrers anys de la seva vida els va passar a Bordeus, consagrant-se a l'estudi i a escriure.
 11744. El drac és un animal maligne per excel·lència, ja que té trets de rèptil (i la serp és qui va temptar Eva al paradís) i marins (els animals amb escates eren símbol de luxúria i pecat a l'Edat Mitjana).
 11745. És anomenat així, Doris, una de les Oceànides de la mitologia grega.
 11746. Per un augment de la pressió interna, o de vegades per un altre mecanisme, s'esquinça la vella cutícula i l'animal realitza els esforços necessaris per desprendre-se'n alhora que secreta la nova coberta.
 11747. Aquest fet evidencia la incapacitat d’Espanya per defensar el seu territori.
 11748. Trobem una progressiva militarització fruit de la tensa relació entre liberals moderats i radicals.
 11749. És una reforma important ja que el dret senyorial desapareix i queda dividit el dret de la propietat de la terra.
 11750. També reflecteix un sufragi restringit per evitar la participació de sectors conflictius en les eleccions.
 11751. Actualment es discuteix la conveniència de continuar reunint aquests dos grups en una classe, vist que els euriptèrids sembla que estan estretament relacionats amb l'origen dels escorpins, en la base del clade dels aràcnids.
 11752. ISBN 84-8264-131-X, plana 50.; .
 11753. És probablement l'Evelpist que esmenta Escriboni Llarg a ''de Compos.
 11754. Probablement algun d'ells és Even de Paros el Vell i un altra Even de Paros el Jove.
 11755. Després de la seva mort al 1477, el monument va tornar a Lieja.
 11756. Va retocar una obra del poeta Draconci.
 11757. En aquest congrés es va plantejar la necessitat d'un consens i va néixer la Comissió Internacional de Nomenclatura Zoològica per tal de reunir en un únic codi trilingüe unes regles de nomenclatura acceptables per a tots els zoòlegs.
 11758. En tots els casos s'ha d'aplicar el ''Principi de prioritat'' que atorga validesa al nom descrit en primer lloc respecte als descrits posteriorment.
 11759. Se'ls retia culte mitjançant sacrifici d'ovelles negres (imatge heretada també pel cristianisme).
 11760. Mentre és perfectament possible que la implementació de referència sigui usada a nivell didàctic pel pur coneixement, a un nivell més pràctic, la intenció és la d'introduir l'especificació entre els desenvolupadors i el mercat, ja que aquests estaran més predisposats a fer les seves pròpies implementacions i els seus clients adquiriran aquestes implementacions.
 11761. En la nova formació de govern de José María Aznar després de les eleccions generals de 2000 fou nomenada Ministra d'Educació, Cultura i Esports, ministeri que va unificar els departament d'educació, cultura i esports.
 11762. Els seus fills d'un primer matrimoni es van refugiar a Edessa i els fills del segon matrimoni, i la dona, foren portats també presoners la capital bizantina.
 11763. Els senyors locals van buscar un successor.
 11764. Aquest àlbum també conté la peça instrumental ''Sirius'' que ha estat àmpliament utilitzada en events esportius als Estats Units.
 11765. Era un poble rural dispers format pels masos Bartomeus, l'Oliva, Santacreu, el Solà i la Torra, que fou la casa-castell.
 11766. Jo també vull un estat propi és una campanya del sobiranisme blocaire iniciada per Xavier Mir , del 4 a l'11 de setembre del 2006, coincidint amb la diada nacional de Catalunya, amb l'objectiu de generar debat en el si de la societat catalana.
 11767. Amb la darrera línia (''E non ho amato mai tanto la vita'' - ''I mai no havia estimat tant la vida''), esclata en plor.
 11768. Segons l'Agència Espacial Europea es tracta d'un lloc segur, al mig d'una zona selvàtica, en una regió on el 90% del territori està deshabilitat.
 11769. Quan Sideshow Bob es va burlar del personatge, Selma es va posar a plorar totalment desconsolada, llavors Bob va dir “''Si et fa sentir millor que menteixi: Si, m'encanta MacGyver!''”. En moltes altres ocasions es veu com ambdues s'empipen molt si algú parla mal de MacGyver.
 11770. Imatge de l'Escala Santa amb algunes persones pujant-les de genolls.
 11771. Va ser el llibre més venut del 2007 tot i haver sortit a la venda al 28 de desembre.
 11772. Stalin no estava gens conforme amb els aconteiements i va executar a Susloparov al seu retorn a Moscou.
 11773. Fidelia li dóna un ram d'ametller florit, però el deixa quan veu a que s'acosta Tigrana.
 11774. Va morir el 1289 i el va succeir el seu fill gran Hethum II.
 11775. Els mamelucs podien atacar ara la indefensa Armènia però el 1305 un exèrcit armeni dirigit per Lleó i Hethum II va aconseguir derrotar i aturar als mamelucs a la regió de Bagras.
 11776. De retorn a Sitges, adquirí algunes propietats, es dedicà al conreu de la vinya i a l'elaboració de vins i, fins i tot, obtingué un premi en una exposició celebrada a Bordeus (1890).
 11777. Va arribar a Roma poc després de la mort de Tiberi (que va ser el 15 de març del 37).
 11778. El ''Min Nan'' és, a més, la llengua nadiua del 98,5% de la comunitat xinesa a les Filipines, on és anomenada Lan-nang o Lán-lâng-oē (''La llengua del nostre poble'').
 11779. En un inici, es veneraven com a sants el s màrtirs, ja que el seu sacrifici borra tot pecat; i els apòstols pel fet d'haver estat escollits per Jesús.
 11780. El 1344 es va haver d'escapar del país perquè Constantí V d'Armènia Menor havia donar ordres de matar-lo i se'n va anar a Xipre.
 11781. Jaume Ballber i Casals (Terrassa, Vallès Occidental, 1867 - Barcelona, Barcelonès, 1924) va ésser un industrial que cursà la carrera d'Enginyeria Mecànica a la Universitat Catòlica de Lovaina (Bèlgica), on es graduà el 1890.
 11782. Hacob I de Kla anomenat Gitnakan (el Savi) fou patriarca de l'església armènia del 1267 al 1286.
 11783. Actualment les persones que conserven algun tipus d'identitat o cultura indígena representa menys del 2% a El Salvador.
 11784. Encapçalada per la Creu Major la segueixen els Tornejants, l'estendard de la Mare de Déu, el públic i els festers.
 11785. Amb una superfície de 2.957,9 km² té una població de 1.190.981 habitants i una densitat de 403 hab/km². Altres poblacions importants són Aghrib, Azazga, Mizrana, Soumaa i Tadmait.
 11786. Com que allí Dant i Virgili no poden parlar amb ningú, caminen ràpidament fins al centre de l'infern on hi ha el pitjor dels traïdors (Satanàs, que es va rebel·lar contra Déu).
 11787. Si una geisha ofèn a la propietària d’una casa de te a on ella treballa, pot perdre completament la seva forma de guanyar-se la vida.
 11788. En el nostre cas, podem escollir-ne qualsevol, pero agafarem la quarta, perquè la normalització, que és dividir-la per ;-16; serà senzilla.
 11789. La seva gestió no va reeixir.
 11790. Va estudiar ciències econòmiques i comercials a la Universitat Complutense de Madrid.
 11791. El setge de Roses va ser mantingut entre el 22 de novembre de 1794 al 3 de febrer de 1795, i va donar la victòria al general francès contra l'exèrcit espanyol.
 11792. La Wikimedia Foundation rep suport d'una xarxa de treball en continu creixement d'organitzacions locals independents, presents ja en set països, que ens ajuden a donar-nos a conèixer en l'àmbit local.
 11793. Resident Evil Outbreak és un joc on-line per la PlayStation 2 alliberat el 2004, L'acció passa a la ciutat de Raccoon City al mateix temps que Resident Evil 2 i Resident Evil 3: Nemesis.
 11794. Inscripcions coptes i àrabs en una vella església d'El Caire.
 11795. El cristianisme no hi va entrar i només una església (justament a ''Turris Tamellani'') s'ha trobat a tota la regió. Aquesta ciutat tenia bisbe dels que es coneix el nom de dos: Sabratius (vers el 384) i Habetdeus (vers 484).
 11796. Sant Marçal de Relat és una antiga parròquia rural i més tard sufragània de Santa Eugènia de Relat, al nord del terme del municipi d'Avinyó (Bages), a l'esquerra de la riera de Relat.
 11797. Avui dia segueixen operatives al voltant de 70 fàbriques que l'utilitzen.
 11798. És l'equip ''germà'' dels New York Knicks, l'equip masculí professional de la ciutat que competeix a la NBA. El seu nom té com a origen la famosa Estàtua de la Llibertat que presideix la ciutat dels gratacels.
 11799. El Tribunal Especial de Repressió de la Maçoneria i del Comunisme fou creat a Espanya l'1 de març de 1940 quan es va dictar la ''Llei per a la Repressió de la Maçoneria i el Comunisme''.
 11800. Eurípides (''Euripides'', Εὐριπίδης) fou fill del gran Eurípides, el més jove dels seus tres fills segons diu a Suides.
 11801. Actualment hi col·laboren Juan Manuel de Prada, Antonio Burgos, Manuel Martín Ferrand, Carlos Herrera, Ignacio Camacho.
 11802. El 23 d'agost va expirar el termini i el Japó va declarar la guerra a Alemanya.
 11803. Fins i tot es va produir un combat a espasa entre un capità japonès i un tinent alemany.
 11804. El lloc Viladelleva està documentat des del 1025 i forma una vall entre el puig de Roma, el puig de Sants i la riera de Bellver.
 11805. Durant els dos anys següents, la preocupació principal de Kuznetsov consistí en la protecció del centre d'operacions del país d'una invasió alemanya.
 11806. És un nombre primer que s'escriu 41 o XLI segons el sistema de numeració emprat.
 11807. D'ideologia conservadora, fou elegit regidor de l'Ajuntament de Girona a les eleccions de 1895.
 11808. Fou bisbe de Beirut i després de Nicomèdia que era de fet la capital de l'imperi ja que Dioclecià hi havia establert la residencia.
 11809. M.: ''Homes del catalanisme.Bases de Manresa.
 11810. Al tornar a Roma fou convidat a fer sacrificis als deus i va refusar, i després de molta insistència fou tirat als lleons com a càstig, amb la seva dona i fills, però els lleons eren mansos; llavors se'ls va posar en un ferro roent i van morir.
 11811. El trenta-set és un nombre natural primer que precedeix el trenta-vuit.
 11812. El 1998 van guanyar el segundo títol, al guanyar a les finals, que ja es van disputar al millor de tres partits, a les Phoenix Mercury.
 11813. L'àrea de Bouzaïène, El Gallel i Maknassy és una zona situada al sud de la governació de Sidi Bou Zid, entre les poblacions de Maknassy o Meknassi a l'est i de Menzel Bou Zaïene (o Bouzaïene) a l'oest, caracteritzada per l'existència de pistatxers de l'Atles (Pistacia atlantica).
 11814. Va ser un dels principals dirigents soviètics que va sustentar tot el període i pràctica política de l'estalinisme.
 11815. La seva desembocadura va canviar el 1973, després de pluges torrencials, i es va traslladar a 17 km al sud.
 11816. Volia ''''hacer del pueblo Español un pueblo feliz, culto y respetado en la Tierra''''.
 11817. Començà la seva trajectòria política el 1999, any en què es presentà per primera vegada en la candidatura del PSM, ocupant el número 3 de la candidatura.
 11818. El 1374, el bisbe de Vic signà un decret de reforma pel qual considerava el de Cervera filial del monestir de Santa Llúcia de Rajadell.
 11819. També poden portar la gestió d’una societat, si aquesta li encarrega.
 11820. També hi ha ceràmica feta amb torn de gerres, vasos i àmfores.
 11821. Pertany al bisbat de Vic i, actualment, té la categoria de santuari dins la parròquia de Sant Martí de Torroella, entitat municipal descentralitzada a la qual pertany.
 11822. Aquest entrenador era l'Olli Virho, que va introduir un entrenament més intensiu i planificat i va aconseguir que Tomàs tingués la confiança amb si mateix que li mancava i que el va convertir en un atleta més segur i el millor especialista espanyol de fons i mig fons.
 11823. El lòbul glacial de la Glacera de Malaspina a Alaska.
 11824. Pocs documents escrits romanen de la història antiga del comtat.
 11825. Eutolmi (''Eutolmius'') fou un jurista bizantí anomenat com a ''patronus causarum'' a Constantinoble; fou un dels setze membres de la comissió creada el 530 per Justinià I per compilar un codi de lleis, que fou presidida per Tibonià.
 11826. Euxènides (''Euxenidas'', Εὐξενίδαι) fou un pintor grec que fou el mestre del famós Aristides de Tebes.
 11827. El Governador José Joaquín de Viana, era basc natiu de Lagran, Diòcesi de Vitòria, a la Província d'Àlaba.
 11828. El nen ha de desenvolupar la seva astúcia per robar-li una part.
 11829. A Munic probablement s'hi va quedar fins el 1579, any de la mort del duc.
 11830. Entre 1966 i 1973 desenvolupà la seva activitat com a advocat.
 11831. La ciutat principal del seu curs és Fahs i la segueixen Oudna i Mohammedia.
 11832. Les pendents de la muntanya son del 35% i com a vegetació predomina el roure (Quercus canariensis, Quercus suber i Quercus afares, aquesta darrera varietat força estranya a Tunísia).
 11833. Fins l'agost de 2005, es creia que la seva alçada era 2.119 m, data que es troba sovint encara sobre els mapes, però nous mesuraments establiren que la seva alçada real era només de 2.109,6 m.
 11834. El ball de la bola és una recreació, feta per l'Esbart Sabadell Dansaire, del ball dels hereus, que es ballava a Sabadell el segle XIX. Es pot veure (i dansar) per la festa major, que s'escau a inicis de setembre.
 11835. La primera revolta de la noblesa contra Jaume I d'Aragó es produí l'any 1220, quan aquest tenia tan sols 12 anys, i fou encapçalada per Rodrigo de Liçana i Pero Ferrandes de Açagra.
 11836. Sota l'impuls de Carlemany, nascut l'any 742 probablement a Herstal aprop de la ciutat Lieja, la vall del Mosa esdevingué el centre polític i econòmic del l'imperi Carolingí, el més gran imperi post-romà amb capital a Aquisgrà.
 11837. El 1963 es fixà una frontera lingüística administrativa que a poc a poc esdevé frontera política (vegeu: subdivisions de Bèlgica.
 11838. Va començar les seves emissions a principi de l'any 2006, però la seva posada en marxa oficial es produí el gener del 2007.
 11839. L'edifici fou projectat pels reials enginyers Francis Fowke i H.Y. Darracott Scott, sobre una planta circular característica, inspirada en els antics amfiteatres, i té una capacitat d'uns 9.000 espectadors.
 11840. El 1830 la ciutat esdevé belga.
 11841. Promotor de la col·lecció de discs de sardanes ''Clàssics de la Sardana'', considerava que la sardana no és un espectacle sinó una activitat que cal conservar viva i al carrer.
 11842. Està datada al segle VIII aC.
 11843. Tant l'un com l'altre simbolitzen a la perfecció l'art de llur temps: mentre que l'obra miquelangelesca és estàtica, digna, pura, elegant, la de Bernini esdevé, en representar-hi David en el moment de llançar el seu projectil amb la fona, amb el tors girat i el rostre contret per l'esforç, una reunió de tots els elements de l'art barroc: l'energia, el moviment i el dinamisme.
 11844. Victorià Muñoz i Oms (Lleida, 1900 - Barcelona, 2000) Enginyer de camins, promotor de la regulació hidroelèctrica de la Noguera Ribagorçana i creador de l'ENHER.
 11845. Dimonis de l'Avern de Correfoc.
 11846. Ens ha arribat poca informació de la seva història, està documentat que l'any 1020 Guillem de Balsareny el va vendre a la seva muller Ingilberga, i que l'any 1346, el rei Jaume I el va donar al bisbat de Vic, juntament amb el castell i la vila de Sallent.
 11847. Beira és la segona ciutat més gran de Moçambic, capital de la província de Sofala.
 11848. L'eurocomunisme, en definitiva, considera que és extremadament difícil realitzar una revolució socialista als països capitalistes.
 11849. El problema no és la categoria, sinó la categorització de la categoria.
 11850. Crec que no m'he explicat massa bé, pro buenu, ja està dit, que mentre en digueu Viqui li penso fer propaganda en contra.
 11851. El cristianisme s'ha dividit en diferents esglésies o denominacions que comparteixen un nucli de creences comunes.
 11852. El seu fus horari és el Central, (UCT-6).
 11853. Dues escoles secundàries públiques serveixen als residents de Dover.
 11854. Als laterals es troben les capelles afegides al segle XVI, que també alteren l'edifici exteriorment.
 11855. Les dues terceres parts dels seients se situen en el nivell inferior.
 11856. De petit es va traslladar amb la seva família a Biscaia, als 9 anys es va afiliar a les Joventuts Socialistes d'Espanya (JSE) i als 14 participà en la fundació del Partit Comunista d'Espanya, en el que fou un dels militants més actius al País Basc.
 11857. Després de l'antic règim, els anys d'ocupació francesa i la derrota de Napoleó en la Guerra de la Independència Espanyola, es va produir la Restauració absolutista, la qual cosa va provocar la involució de la política espanyola a l'antic règim durant la major part del regnat de Ferran VII. La seua ombra va continuar present durant el segon terç del XIX amb les Guerres Carlines, a pesar de la successió de textos constitucionals, l'arribada de liberals més o menys moderats al govern, quasi sempre després de pronunciaments militars i d'iniciar-se una modesta industrialització. La revolució de 1868 amb l'enderrocament de la Reina Isabel II d'Espanya no va tancar definitivament la temptació involucionista, però ja en un context completament diferent: la Restauració d'Alfons XII o les dictaduras de Primo de Rivera o Franco, per molt que recuperara aquesta última la nostàlgia de l'Imperi, tenen una altra definició.
 11858. També va ser famós el ''Llibre verd d'Aragó'', igualment del segle XVI.; Mentre que l'abisme social que separava l'orgullosa noblesa francesa dels humils plebeus era considerat quelcom natural, i garantia de la distinció de les elits (encara que va crear també un enorme ressentiment que explica la violència revolucionària), era un lloc comú en el segle XVIII que els viatgers estrangers se sorprengueren de la gosadia de la plebs britànica, que semblava tenir dret a cridar i espentar a qualsevol, sense reparar en rangs, quan s'encreuava amb ell pel carrer.
 11859. La academització i professionalització acabaran portant a la independència de l'artista, amb major o menor aurèola bohèmia, que pot confiar en un mercat per a la seua producció, alliberat dels encàrrecs, en un procés que no es completa fins al segle XIX.
 11860. Pronotaris de Pere III foren Mateu Adrià, traductor de les Partidas, i Conesa, traductor de les Cròniques Troianes, Bernat Dezcoll, empleat a la seua Cancelleria, fou l'encarregat de continuar la seua crònica.
 11861. És el primer àlbum on el guitarrista Jeff Waters, a més de tocar les dues guitarres i el baix, també canta.
 11862. La ciutat té almenys onze separacions considerades veïnats: Eastside, Enos Park, Hawthorne Place, Historic West Side, Lincoln Park, Near South, Oak Ridge, Shalom, Springfield Lakeshore, Twin Lakes i Vinegar Hill;[http://www.springfield.il.us/Oped/neighborhoods.htm Neighborhood Associations], Office of Planning and Economic Development, City of Springfield. ;.
 11863. Generalment les accions judicials eren a causa de la connexió amb els lligams directes entre ETA i moltes d'aquestes organitzacions, així com l'exaltació o apologia de les accions terroristes d'ETA, que el MANB es negava a condemnar.
 11864. La seva dona mor el 1888.
 11865. Segons la llegenda, a la posta de sol es pot veure a contrallum emergir el déu Simonet, la versió local del déu Neptú.
 11866. Durant la dictadura i en l'interior, els joves s'organitzaven entorn d'UGT i el PSOE, creant una clandestina organització juvenil que tot just si podia mantenir als seus membres lluny de les detencions.
 11867. Per exemple, el ratolí domèstic o (''Mus musculus'') es considera una espècie cosmopolita, ja que el podem trobar a tots els continents, excepte a l'Antàrtida.
 11868. La seva superfície està essencialment recoberta de glaceres, que es divideixen en dues zones principals: Austfonna (és a dir, la ''glacera de l'est'', la més gran d'Europa pel seu volum) i Vestfonna (o ''glacera de l'oest'').
 11869. L'esplai esta federat al Moviment de Centres d'Esplai Cristians i forma part de la Plataforma Infantil i Juvenil de les Corts.
 11870. Va arribat al primer lloc del rànquing ATP gràcies a haver guanyat 6 títols Grand Slam (11 finals en total) i una medalla d'or olímpic a Los Angles 1984 en individuals com dos de bronze a Seül 1988 en individuals i dobles.
 11871. El corfbol o korfbal és un esport d'equip jugat entre dos equips que cerquen introduir una pilota dins d'una cistella.
 11872. Com que no pertanyia a cap familia reial, la Pragmàtica Sanció de Carles III no permetia el casament si no volia perdre els drets successoris., al ser una persona no pertanyent al cercle de la reialesa, el rei Alfons XIII d'Espanya l'obligà a renunciar als seus drets dinàstics a canvi de la concessió del títol de comte de Covadonga.
 11873. El protagonista, Gue, és africà i explica la història de la seva vida, cosa que dóna un caràcter autobiogràfic a l'obra.
 11874. Fabili o Fabil (''Fabilius'' o ''Fabillus'') fou un mestre de literatura romà del segle III que va ensenyar a Maximí la llengua grega.
 11875. La paraula oral com a mitjà de comunicació estimulava l'oïda abans que la vista, involucrant sensorialment i emocionalment a l'oient i integrant-ho així al grup de pertinença (el clan, la tribu).
 11876. De la seva herència es va apoderar mitjançant el frau, Publi Sextili Ruf.
 11877. Fou acusat l'any 15 de profanar el culte a August admetent a un participant de baixa reputació en els ritus i a més per vendre el seu jardí incloent una estàtua de l'emperador.
 11878. L'únic cognom familiar fou ''Strabo''.
 11879. No se li coneixen obres ni se segura l'època en què va viure, però no és coincident amb Favorí d'Arle.
 11880. Escrita en 1884, de seguida va comptar amb l'èxit del públic, que va motivar adaptacions al cinema i la televisió.
 11881. Quan va morir, l'emperador el va enterrar a la Troade amb totes les cerimònies observades a l'enterrament de Patrocles.
 11882. Enlloc d'una batalla ''sanguinolenta'', el fracàs de la persecució britànica tingué unes enormes ramificacions polítiques i militars, que en paraules de Winston Churchill portaren ''més dolor, més misèria i més roïna que mai abans havia portat el compàs d'una nau''.
 11883. Sota la pressió alemanya, la flota italiana planejà atacar la flota britànica el 28 de març de 1941.
 11884. Fonèticament formen un grup accentual, tenen una única funció sintàctica i el seu significat no és la suma dels elements aïllats que la formen sinó un nou concepte.
 11885. La metagenòmica és la ciència que estudia els gens microbians extrets directament de comunitats en mostres ambientals sense cultivar.
 11886. Així mateix va iniciar l'establiment de relacions diplomàtiques amb Israel i l'entrada a la Unió Europea Occidental (UEO), i en el primer semestre de 1989 es va encarregar de conduir amb èxit la presidència espanyola del Consell de Ministres de la Comunitat Econòmica Europea i va dirigir la integració d'Espanya a la Comunitat Econòmica Europea (CEE).
 11887. La laxoa és una modalitat de pilota basca, l'única, avui en dia, que és juga a l'estil ''directe'', çó és, amb els jugadors acarats.
 11888. Inspirat en la tasca a fora vila i la mutació dels colors de la terra, dels perfums de les estacions, ha arribat a crear el seu propi llenguatge pictòric.
 11889. En la hipòtesi que el 5è batalló de rangers i les dues darreres companyies del 2n batalló no poguessin arribar a la Pointe du Hoc, estava previst que anessin a Dog Green entre H+60 i H+70.
 11890. La construcció de l'actual teatre es va iniciar en 1857, amb un disseny de Edward Middleton Barry.
 11891. Després d'un sorollós plet, els títols de noblesa, d'acord amb el dret nobiliari, van ser heretats pels seus nebots carnals (els Sureda marquesos de Vivot, el 1912 succeïts pels Fortuny i el 1973 pels Montaner), i el patrimoni per Ferran Truyols i Despuig, marquès de la Torre, nebot del seu marit, tots ells mallorquins.
 11892. L'ampliació cap a l'est comporta un seguit d'oportunitats, entre les quals un mercat de gairebé cinc-cents milions de consumidors, però també de riscs derivats de l'allunyament del centre de gravetat de la Unió Europea i d'una major competència per part dels nous països que s'hi incorporen.
 11893. A Catalunya, la organització s'anomena Joves Comunistes del Poble Català (CJC-JCPC).
 11894. Torna l'evocació del què podia haver estat i no és la llengua catalana.
 11895. Osleidys Menéndez (Martí, província de Matanzas, Cuba, 14 de novembre de 1979) és una atleta cubana.
 11896. Al Bolxoi han tingut lloc moltes estrenes històriques, incloent-hi ''El voivoda'' i ''Mazeppa'' de Txaikovski i ''Aleko'' i ''Francesca da Rimini'' de Rakhmàninov.
 11897. Partidos, elecciones y personal político 1977-2007''.
 11898. Nota: Kirsten i Marschall també van ser internacionals per Alemanya de l'Est (49 i 4, respectivament).
 11899. Bàsicament actueen sobre el sistema nerviós central, en especial al bulb i, de manera particular, sobre el centre respiratori i el centre vasomotor.
 11900. Va ser llençat el dia 21 de setembre de 2003 i representa un punt d'inflexió a la història de la banda que busca canviar el seu estil musical.
 11901. Al seu retorn exposà a la Sala Parés de Barcelona les primeres pintures plenament impressionistes fetes per un pintor català (1902).
 11902. Situada a l'entrada de l'estret de McClure i a l'oest de l'illa de Melville, l'illa del Príncep Patrick és deshabitada, i no se sap que mai hi hagin viscut comunitats de forma estable.
 11903. Molts camins travessen el parc i porten sobretot al cèlebre saltant d'aigua Svartifoss.
 11904. En aquells anys Christina Rosenvinge es fa acompanyar d'uns altres ''Subterráneos'' per als seus primers discs en solitari, amb el que J i companyia decideixen canviar el seu nom al definitiu Los Planetas.
 11905. L'esperit d'atracció que provoquen les llegendes urbanes són la seva principal base per a difondre's ràpidament.
 11906. El 20 de novembre de 1827, ingressa a Cerro Largo l'exèrcit nacional de les Províncies Unides del Riu de la Plata al comandament del General Juan Antonio Lavalleja, desallotjant els brasilers de la Vila.
 11907. Aquest terme és relativament nou en la història, ja que en el passat no es considerava important protegir les invencions, sinó que es consideraven part de la comunitat (fins i tot en èpoques com l'Edat Mitjana, els artistes eren anònims ja que el contrari era un pecat d'orgull).
 11908. El 31 de maig de 1943, l'almirall Godfroy es trobava amb la seva flota sota les ordres del govern d'Alger.
 11909. El 38 aC fou cònsol junt amb Appi Claudi Pulcre.
 11910. El territori és una possessió d'Austràlia, administrada des de Canberra pel Departament Australià del Medi Ambient (''Australian Department of the Environment'').
 11911. Va fer la guerra a l'illa de Sicília contra els cartaginesos, però no va aconseguir cap victòria.
 11912. Les aigües darrera de la glacera pugen 18,6 metres en 10 setmanes, creant un breu llac Russell.
 11913. Aquest àlbum és el més negre i desesperat del catàleg de Pink Floyd.
 11914. Els primers èxits de la discogràfica van venir per part del danès King Diamond i el grup canadenc Annihilator (entre els àlbums publicats del grup canadenc destaquen ''Alice in Hell'' i ''Never, Neverland'').
 11915. Sense deixar els seus estudis a la Llotja, alternava altres sessions de dibuix a l'Agrupació Artística, feia petits encàrrecs, va començar a guanyar algun premi, etc.
 11916. Durant les performances de ''You gootta be crazy'', Gilmour cantava les cançons a més velocitat que en les gires de 1975 i també que a l'àlbum Animals i tractava dels problemes que es troben a la vida.
 11917. A la seva mort va ser enterrat al Kremlim, en reconeixement als seus serveis i a la seva contribució a la nació.
 11918. Stalin, sorprès, li aconsellà que restablís els seus vincles familiars de seguida, i que ajudés als seus pares amb tot allò que tingués.
 11919. Les ''dents'' que sobresurten del rostum no són dents de debó, són escates modificades.
 11920. Clare Torry va cantar ''Love is like a butterfly'' de Dolly Parton per al títol principal de la sitcom de Wendy Craig i de Geoffrey Parlmer ''Butterflies'', als anys 1970.
 11921. També ha estat president de la Junta d'Obres i del Port Autònom de Barcelona del 1979 al 1985.
 11922. Vodafone és un operador de telefonia mòbil multinacional amb seu central a Newbury, Berkshire, Regne Unit.
 11923. Va orientar el seu despatx cap a la defensa de treballadors i, durant els anys de la dictadura franquista, a la defensa davant del Tribunal d'Ordre Públic dels perseguits en la lluita per les llibertats democràtiques.
 11924. Sol·licito el bloqueig per açi estalvia feina.
 11925. També va treballar com a traductor a l'Institut d'Estudis Catalans amb Ramon Aramon i Serra fins a la seva jubilació el 1988.
 11926. Les dues parts estan separades per la peça Terminal Frost, cap de les tres, però, ha estat massa interpretades en els directes del grup.
 11927. Quan França es rendí el 24 de juny, els líders de l'Eix van permetre al règim de Vichy conservar la seva força naval.
 11928. Proclamat diputat electe al Congrés en substitució de Francisco Fernández Ordóñez al gener de 1983 hagué de renunciar al seu escó el 17 de febrer del mateix any per considerar-se incompatible amb el desenvolupament de la seva tasca professional al Ministeri d'Indústria.
 11929. Les seves lletres, en llengua castellana, són una mescla de cançons d’amor i música reivindicativa, com es propi en la cançó d’autor.
 11930. Jackson té un clima subtropical humit, amb estius molt calents i humits i hiverns suaus.
 11931. Com que l'aliança no es va concretar va assetjar la ciutat que va resistir i va haver d'ocupar la ciutat per assalt; els habitants van resistir fins al final i es va produir una gran matança; tot i així al conèixer el resultat de la batalla de Cinoscèfals, totes les tribus d'Acarnània es van sotmetre.
 11932. No gaire després de sortir de Grècia els etolis van instigar a Nabis i a Antíoc III el gran a fer la guerra als romans.
 11933. El 2004 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 11934. Al segle XI coincidiren una sèrie de condicions favorables que possibilitaren el desenvolupament i l'expansió de l'art romànic dintre de les nostres fronteres ja en època molt primerenca i d'una manera molt creativa.
 11935. Javier Márquez); Jonathan Soriano i Valdo (74.
 11936. Nascuda a Figueres, on resideix, és licenciada en Filologia Catalana.
 11937. La mesura s'ha de fer sobre l'eix central del motlle en la seva posició original.
 11938. El capitell central de l'esquerra està repetit el mateix tema que es troba en el capitell de l'església de Santa Maria de Cap d’Aran‎ de Tredòs.
 11939. El càmping esmentat, que rep el nom de ''33 Orientales'' (en homenatge als trenta-tres cabdills que van lluitar per la independència del país davant l'antic Imperi del Brasil), està situat a la platja El Sauzal, a vores del riu Yi, i compta amb una espessa muntanya autòctona.
 11940. La seva posició és la de centrecampista per la banda esquerra.
 11941. Actualment forma part del campionat canadenc de ral·lis.
 11942. Dos anys després els seu pare decidí enviar-lo a Pamplona, per a treballar com a dependent d'un petit establiment.
 11943. L'anglès Itrho Trull va inventar al segle XVII una aixada de cavar estirada per un cavall, essent aquesta, la millor del sistema Garrett, amb la que es pot llaurar en un dia amb només un cavall, quatre o cinc hectàrees de cereals, etc.
 11944. Les accions d'Opposing Force passen en el mateix moment que els fets de ''Half-Life'',per tant el jugador veu algunes coses que va veure Gordon Freeman, Shephard veu un oficial realitzant una transmissió radiofònica que Freeman escolta al primer joc i visita molts llocs recognoscibles.
 11945. Opposing Force també va incloure moltes armes noves.
 11946. L'edició del 2007 dels Campionats Internacionals de Pilota va ser el VII Campionat Europeu (en francés ''Championnat d’Europe des Jeux de Paume''), organitzada per la Confederació Internacional de Joc de Pilota, i es va celebrar a les ciutats belgues de Nivelles i Buizingen del 21 al 23 de setembre.
 11947. El seu nom prové de l'antic jugador Yves du Manoir, que va morir en accident d'avió el gener de 1928, als 23 anys.
 11948. Chiaki Kuriyama (栗山千明, ''Kuriyama Chiaki'') es una actriu i model japonesa nascuda el 10 d'octubre del 1984 a la ciutat Tsuchiura, (prefectura d'Ibaraki).
 11949. Com a àugur va predir la victòria d'Eugeni però Teodosi va falsificar els seus auguris i va forçar el pas dels Alps.
 11950. Luci Flavi (''Lucius Flavius'') fou un magistrat romà, tribú de la plebs el 60 aC amb el suport de Gneu Pompeu.
 11951. El títol al·ludeix també al nomadisme que ve sempre aparellat als no-llocs, com les autovies, els aeroports, etc.
 11952. Per desgracia, la família de la Nami era molt pobre, perquè no venien prou mandarines que era la única font econòmica de la Bellemere, i per tant no tenien diners suficients per poder pagar aquesta llei.
 11953. S'afilià a la FIFA el 1923 i fou membre fundador de la UEFA el 1955.
 11954. Forma part del Moviment d'Esplais del Vallès.
 11955. El seu local és al costat de la parròquia, a l'avinguda Generalitat, 79.
 11956. El 5 d'octubre del 258 va celebrar un triomf a Roma.
 11957. El Grup l'Esplai La Sargantana, popularment conegut com a Esplai Sargantana és una secció d'esplai del Centre Excursionista de Castellar del Vallès.
 11958. Landini va conèixer molts altres compositors del Trecento italià, com Lorenzo da Firenze, amb qui va treballar a la Santa Trinita, així com amb Andrea da Firenze, a qui va conèixer en la dècada del 1370.
 11959. VA aparèixer al disc The Division Bell, de 1994 i a l'àlbum de compilació '' The Best of Pink Floyd'' de 2001.
 11960. A partir del 1880 realitzà nombrosos estudis de tema castrense, recollits en gran part en el llibre de F. Barado, ''La vida militar en España''.
 11961. Despoblats o pràcticament despoblats hi ha els nuclis i els masos de El Alconzal, El Huergo, El Mas de Blasco, El Mas de Ricol, Torremocha, Perojil, el Mas de Soler, el Mas de Lej, El Higueral, El Latonar entre altres.
 11962. Sent un Mag Negre, té característiques humanes, però a diferencia dels humans no se li veu la cara (i amb això no pot expressar-se facialment), i llueix un ulls grocs que brillen instantàniament (l'única cosa que se li veu del seu rostre negre), i posseeix l'habilitat per llençar màgia sense el fet de entrenar-se.
 11963. Les últimes estrofes són completament diferents a la primera versió, ja que en cap moment es fa referència a Espanya, com a país, encara que sí que fa referències a les batalles de Madrid, Saragossa i Bailén, donant a entendre que va ser gràcies als crits de ''Via fora!'' que la gent es va despertar i van guanyar les batalles.
 11964. Actuava com ella, parlava amb la veu d'ella i es vestia com ella, en un intent d'esborrar la seva culpabilitat.
 11965. Va acabar els seus estudis de Belles Arts en 1884, fixant-se com a meta la dedicació exclusiva a la pintura, al marge de la docència.
 11966. Fòslia (''Foslia'') fou una família romana patrícia.
 11967. Fou descobert per l'astrònoma Tamara Mikhailovna Smirnova des de l'observatori de Nauchnyj el 14 de maig de 1972.
 11968. Qui aconsegueix el ''pato'' ha de passar-lo a un company.
 11969. En aquesta obra, Brahms, seguint l'exemple de Liszt i els seus cèlebres concerts per a piano, altera l'esquema tradicional del concert clàssic, introduint, després del primer moviment, un segon moviment ràpid.
 11970. Quan anava a reunir-se amb Catilina (63 aC) el seu pare que es va assabentar llavors de les accions del fill, el va aturar i el va fer matar.
 11971. Després d'estudiar a Llotja, s'especialitzà en la pintura de ventalls, generalment de tema taurí, encara que també destacà com a retratista.
 11972. Gai Furni (''Caius Furnius'') fou un magistrat romà. Fou tribú de la plebs el 50 aC i amic de Ciceró. Fou a proposta seva que Ciceró fou cridat després d'estar un any a Cilícia i el senat li va concedir un ''Donar gràcies''.
 11973. El seu nom apareix als ''Fasti''.
 11974. El primer moviment comença amb un sol de piano, que toca acords simples en la tònica principal abans de modular a la dominant.
 11975. Els croats es van retirar al castell de Margaliot (Hunin) construït el 1107.
 11976. En l'actualitat té uns 12.800 habitants.
 11977. Fins a la primera meitat del segle XX, el cultiu del tabac a la vall del Semois era una dels més importants recursos de la regió. Avui, els recursos més importants són el turisme, la gastronomia i el cultiu d'arbres de Nadal.
 11978. Galba va tornar a Egina i va romandre a Grècia uns anys sense fer res especial.
 11979. Compta amb dos col·legist, dos instituts i té la seu de l'Escuela Universitaria Politécnica de La Almunia de Doña Godina, adscrita a la Universitat de Saragossa.
 11980. El 16 de maig els castellans van decidir evacuar els terços acampats prop de la important plaça forta de Roses i el duc de Florència va aconseguir embarcar-los en un estol de 33 galeres i 45 naus, però deixant-hi una guarnició de 2.000 homes que intentaria capturar Cadaqués sense èxit.
 11981. D’aquesta forma la notació de Leibniz resulta en harmonia amb l’anàlisi dimensional.
 11982. Newton no va desenvolupar una notació estàndard per a la integració sinó que en va fer servir moltes de diferents; ara bé, la notació abastament adoptada és la notació de Leibniz per a la integració.
 11983. Alguns hagueren de ser tralladats als hospital de Xàtiva i també a Ontinyent, ja que Xàtiva quedà desbordada davant aquest l'allau de víctimes.
 11984. Pedagog per vocació, a més de formar part del professorat de l'Escola d'Arts i Oficis i Belles Arts de Barcelona, fundà la seua pròpia acadèmia.
 11985. L'any1958, després de que alguns qüestionessin la constitucionalitat de la situació que patien les llengües minoritàries a França, l'Art.
 11986. Estudià a l'Escola d'Art de Francesc d'Assís Galí, i a l'Escola de Bells Oficis.
 11987. La seva designació provisional era 1936 DD.
 11988. Imatge de Carles V del Sacre Imperi Romanogermànic, obra de Ticià.
 11989. Svjetski kup u ragbiju 2007.
 11990. Els canvis a la configuració de l'aplicació, com un canvi de servidor de la base de dades o la configuració del sistema, poden ser fets de manera centralitzada.
 11991. Membre de la Unió del Centre Democràtic (UCD), esdevenint l'any 1979 en la formació de govern d'Adolfo Suárez Ministre de Justícia, càrrec que va desenvolupar fins al final de la Legislatura Constituent i durant el qual impulsà la reforma del Codi Penal i va impulsar la Llei sobre la amnisitia.
 11992. Saül Gordillo (Calella, 1972) és un periodista català.
 11993. L'exèrcit egipci va derrotar fàcilment als pobles de la mar que venien per terra i en va fer una gram mortaldat a Djahy probablement a la zona de Gaza.
 11994. Van afegir que no tenen arguments definitius per a abolir els llimbs i que només hi havia una esperança que deus salvaria els infants non batejats.
 11995. Va ser descobert per l'astrònom August Kopff des de l'observatori de Heidelberg (Alemanya), el 18 de setembre de 1906.
 11996. Ningú s’hauria de deixar seduir per la simetria del cas idealitzat: 80-20 que només és una forma ràpida d’expressar el principi general que es dóna.
 11997. Està considerat com un dels millors pianistes de la seua època, tot i que actualment la seua reputació ha quedat en un segon pla, darrere de la del seu germà. Tot i això, el seu estil pianístic era bastant diferent al del seu orgullós germà. Nikolai va optar més aviat per un contingut classicisme, més en la línia dels valors musicals de Clara Schumann que en la de l'atrevit romanticisme de Franz Liszt.
 11998. Els bitllets soviètics especificaven el seu valor en les llengües de les 15 repúbliques de la Unió Soviètica.
 11999. Tot i que les novel·les i relats de Himes pertanyen a diversos gèneres, especialment els policials i els de denúncia política, totes tenen en comú el tractament del problema racial en els Estats Units.
 12000. Es troba envoltat de bosc i de parets de roca calcària molt aptes per l'escalada.
 12001. Els antiandrògens actuen normalment blocant els receptors d'andrògens, competint d'aquesta manera amb els llocs d'unió a la superfície de les cèl·lules, obstruint literalment la funció dels andrògens.
 12002. És un temps curt, no dura més de dos segons, i està fora del control de la consciència, ja que es dóna de manera automàtica.
 12003. La fira ''Welser Messe'' que té lloc cada dos anys.
 12004. A les 6 de la matinada es fa una missa en honor a els difunts dels pastorets, després es treu a la Mare de Deu del camarí i es transporta al lloc on es va aparèixer.
 12005. Durant l’estiu de 2006 en Ferran Massegú que ja cantava amb un grup d’amics, i en Jaume Sucarrats, que tocava la guitarra, es varen trobar en diverses ocasions per tocar plegats varies cançons amb guitarra acústica, i veu.
 12006. Va ser descobert per l'astrònom Clyde Tombaugh des de l'observatori de Flagstaff (Arizona, Estats Units), el 24 de desembre de 1930.
 12007. El despectiu és un sufix que s'afegeix al nom per referir-se al concepte que designa amb menyspreu, com per exemple ''gentussa''.
 12008. Segueixen la idea que uns mesos abans havia tingut lloc amb una cuca japonesa a Sabadell (una festa reivindicativa pel Parc Catalunya que es va anomenar La Cuca).
 12009. Es van comprar vint taules especials per a jugar a escacs i es va jugar un match telefònic contra una selecció de jugadors de Madrid.
 12010. Rafael d'Amat i de Cortada (Barcelona, 1746 - 1819), conegut popularment com a Baró de Maldà fou el primer Baró de Maldà i Maldanell.
 12011. El clavicordi és un instrument musical europeu de teclat, de corda percutida.
 12012. Gai Corneli Gal (''Caius Cornelius Gallus'') fou un general, poeta i orador romà, del segle I aC. Era nascut a Forum Julii (Frejús) i probablement era fill d'un llibert de Sul·la o de Cinna.
 12013. Herenni es volia entrevistar amb Flac com van fer els demés comandants de legions però les seves forces el van obligar a combatre sense preparació i va patir una greu desfeta quan els seus auxiliars belgues van abandonar la lluita.
 12014. Després de la guerra contra els francesos pel control de la Badia de Guanabara, Araribóia va demanar al governador general, Mem de Sá, les terres de la regió. La seva petició va ser concedida i va néixer allí la vila de ''São Lourenço dos Índios'', primera denominació de Niterói.
 12015. És l'alferes de la tropa Keroro i a més a més es l'informatic i inventor de la tropa.
 12016. Acompanya la Karara desde que ella es va enamorar d ' en Dororo.
 12017. Després s 'en va anar amb en Dokuku ( el seu germà ) perquè en Shurara els hi pagava una misèria de sou.
 12018. Antigament era conegut per les fires de Bestiar que s'hi celebraven.
 12019. Està situat a la riba dreta del Segre, al límit amb la Cerdanya.
 12020. Però el seu pretendent va denunciar-la com a cristiana a un tribunal romà, i va ser sotmesa a un judici en el que s'intentà que abandonés la fe cristiana i adorés als déus pagans.
 12021. Després de derrotar a les forces comunistes el 1993, els realistes van restaurar l'himne tradicional.
 12022. Constança tenia 40 anys, i sabia que molts posarien en dubte que el fill era realment seu.
 12023. Va sorgir el 1929 com escisió moderada del Partit Nacional del Poble d'Alemanya (DNVP), davant la política d'acostament al Partit Nazi seguida pel seu nou capdavanter Alfred Hugenberg.
 12024. A l'absis es pot veure un fris amb dents d'engranatge, fent de cornisa que l'aguanten dinou mènsules esculpides amb tres cares de personatges, un cap de bou, temes vegetals i geomètrics.
 12025. Va estudiar dret a la Universitat de Madrid, en la qual es llicencià. Posteriorment va esdevindre Inspector de Finances de l'Estat mitjançant oposicions públiques.
 12026. Minos (Μίνως) és un personatge de la mitologia grega, fundador llegendari de la civilització minoica.
 12027. La viŀla dels Munts mostra una zona residencial romana luxosa del segle II dC a Tàrraco.
 12028. Són cinc divinitats principals: Zeus, Hera, Afrodita, Peito, i Àrtemis, però de fet quasi tots els deus eren vistos com a protectors del matrimoni encara que aquestos cinc més particularment.
 12029. També hi ha un nombre important de practicants de Do Bahk Do Mu Duk Kwan, art marcial coreà, introduït a l'Uruguai per Sa Bom Nim Roberto Fontora Ortíz.
 12030. Foci esmenta que un nebot de Ciril de Jerusalem, també portava el mateix nom i fou igualment bisbe de Cesarea, però distingeix entre ambdós, però alguns autors pensen que eren el mateix.
 12031. És un riu de règim pluvial amba força variacions de cabal: un màxim entre 32 i 46 m³ de desembre fins a abril, i un mínim de 10,9 m³ de juny a octubre.
 12032. Francisco Suárez (Granada, 1548, Lisboa, 1617) fou un jesuïta, destacat filòsof i teòleg de finals de l'edat mitjana.
 12033. Des del retir de Yuri Temirkanov l'any 1988, el mundialment famós director Valeri Gergiev hi treballa com a director general.
 12034. Basant-se en els plànols originals de Karl von Fischer, l'arquitecte Gerhard Moritz Graubner va recrear l'original teatre neoclàssic amb 2.100 seients, que el fa un poc major que l'original.
 12035. La secció de Música ampara l'Institut de Musicologia Josep Ricart i Matas, vinculat a la Universitat Autònoma de Barcelona, que té biblioteca pròpia i fa publicacions a part de les comuns de l'Acadèmia.
 12036. Hostafrancs és un poble dins del municipi dels Plans de Sió a la comarca de la Segarra, a la dreta del Sió.
 12037. La música i la coreografia van ser considerades bàrbares i sexuals, aspectes que es van senyalar com l'origen de l'avalot; però també és cert que hi va haver tensions socials i polítiques en l'entorn que van contribuir a l'escàndol.
 12038. Desprès passà a mà d´una empresa japonesa que hi celebrava convits i celebracions.
 12039. Larry Aldrich va crear i finançar el Premi Larry Aldrich (''The Larry Aldrich Award'') per honorar un artista americà l'obra del qual hagi tingut un impacte significatiu en la cultura visual contemporània durant els últims anys.
 12040. Gai Gemine (''Geminus'', probablement ''Caius Geminus'') fou un magistrat romà. Fou pretor de Macedònia el 92 aC i allí fou derrotat greument pels medis, una tribu tràcia, que després de la seva victòria va assolar la província.
 12041. Després va entregar el seu exèrcit al dictador Quint Fabi Màxim Berrugós i mentre el seu col·lega lliurava la desafortunada batalla del llac Trasimè, Servili Gemine va salpar amb una flota de 120 vaixells cap a les costes de Sardenya i Còrsega, de les quals va expulsar als cartaginesos, i va rebre hostatges dels caps locals.
 12042. Aquests programes permeten a l'usuari pagar una quota mensual o anual per usar sense haver-la d'instal·lar al disc dur.
 12043. Hi havia, per exemple, l'escola municipal de tot el terme.
 12044. El 1380 hi consten 4 focs (uns 20 habitants); el 1718, 52 habitants; vers 1900, tenia 52 edificis, amb 130 habitants; el 1970, 29; el 1980, 31, i el 2006, 13.
 12045. Està situat a l'oest de Tremp, a 13 quilòmetres, i és accessible per una pista rural asfaltada de poc més de 4 quilòmetres que arrenca del punt quilomètric 18 de la carretera C-1311, del Pont de Montanyana a Tremp.
 12046. És situat a 918 m. alt., a la capçalera del barranc de Seròs, sota d'un espadat amb presència de diverses cavitats d'interès espeleològic de la serra de Gurp.
 12047. El Puigcercós actual, a 422 metres d'alçada sobre el nivell del mar, es va construir a partir de l'any 1863, quan una primera esllavissada va posar en perill l'antic poble, situat dalt d'un turó a uns 700 metres a l'oest.
 12048. Està situat a prop i a ponent de la ciutat de Tremp, dalt d'un pujolet on hi hagué el castell de Tendrui.
 12049. Roman dempeus el molí d'oli de l'Alzina, que s'intenta convertir en museu.
 12050. Arribaren a 6.100 m, però s'hagueren de fer enrere.
 12051. Més de 50 fàbriques restaven aturades el dia 18 de juliol.
 12052. Els altres membres van ser Manolo Sanchís, Martín Vázquez, Míchel i Miguel Pardeza.
 12053. La ciutat de Ras al-Khaymah és la capital de l'emirat del mateix nom als Emirats Àrabs Units.
 12054. Tan bon punt finalitza la primera ''Lectura de la premsa en diagonal'', a les 8 en punt del matí, Jordi Basté fa un editorial amb les notícies que marcaran el sumari del programa del dia.
 12055. Fins i tot avui diferents fonts citen diferents versions de la lletra.
 12056. A nivell de l'Agrupament es decideix iniciar la Unitat de Castors aquest curs, però el Consell de Caps, conscient de la tasca prèvia que requereix engegar una Unitat nova, decideix que l'activitat amb els Castors i les Llúdries no arrenqui fins al gener de 1995.
 12057. Siger de Brabant interpreta Déu com a intel·lecte agent.
 12058. Torna al seu estat normal quan es toca la cara amb la seva mà esquerra.
 12059. Permet a la persona crear rèpliques de si mateixa amb la forma de fantasmes.
 12060. Com que en Pierre és un ocell, es converteix en un pegàs.
 12061. S’ha de mencionar que el Kairôseki és més difícil de trencar que el diamant.
 12062. L'absisSant Miquel de Cubells és una petita capella romànica del segle XII a la part baixa del municipi de Cubells, a la comarca de la Noguera.
 12063. Lieder aus sonnigen Tagen'' (Viena, 1883); ''Maravillas hispalenses''; ''Ecos de Andalucía''; ''Siemprevivas de Toledo'' etcétera.
 12064. Després de la pau (241 aC) Amilcar Barca va portar les seves forces des de Erix a Lilibea i li va entregar el comandament a Giscó que les havia de portar a Cartago.
 12065. El 193 aC va aspirar sense èxit al consolat, però finalment el va obtenir el 191 aC i se li va donar Grècia com a província, però abans d'iniciar les operacions va ser encarregat pel senat de fer les cerimònies religioses i preparar uns jocs extraordinaris dedicats a Júpiter.
 12066. No se sap quan va morir però encara regnava el 302 aC quan Pirros va anar a la seva cort per estar present a la boda d'un dels seus fills.
 12067. Glaucó (''Glaucon'', Γλαύκων) fou fill d'Aristó i germà de Plató. Aquest l'assenyala a la seva obra ''Parmenides'' com un dels dirigents del consell atenenc, i també apareix com a tal a la ''Memorabilia'' de Xenofont.
 12068. Va inventar una bureta millorada la qual tenia una punta al final i una gafa fent-la molt més fàcil d'usar que les anteriors, que eren més semblants a un cilindre graduat.
 12069. El 2006 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 12070. És denominat Gel Continental Patagònic a Argentina i Camp de Gel Sud a Xile, per a diferenciar-lo del Camp de Gel Nord.
 12071. Els seus habitants van declarar la seva lleialtat a l'emir d'Ajman en una zona en què la fidelitat entre Sharjah i Fujeira formava el límit entre ambdòs xeicats.
 12072. El llibre expressa la falsedat de la societat, que encasella les persones segons el naixement i que només vol aparences i no sentiments de veritat.
 12073. A la carta, Sergei afirmava que l'ós estava begut perquè li havien donat un combinat de vodka i mel.
 12074. Durant els segles XIII i XIV fou un feu reial en mans dels Mur (Berenguer Artús de Mur, Simó de Mur, Dalmau de Mur, etc. en foren senyors).
 12075. A finals de 1919, després d'alguns incidents de frontera es creà una guerra oberta després de la incursió cap a l'est de Piłsudski a l'abril de 1920.
 12076. Eventualment, les forces soviètiques, millor organitzades, van acabar amb la majoria de la resistència i van empènyer a la resta de forces poloneses cap a l'oest.
 12077. La resistència polonesa es formà de nou en base a una línia de trinxeres alemanyes, una sòlida línia de fortificacions de camp alemanyes de la Primera Guerra Mundial, que presentava una oportunitat de frenar l'ofensiva russa.
 12078. L'avanç del Primer exèrcit de cavalleria de Budyonny cap a Leopolis va ser detingut, primer a la Batalla de Brody (29 de juliol – 2 d'agost), i posteriorment, el 17 d'agost a la Batalla de Zadwórze.
 12079. Shadow Of The Day, és la cinquena cançó i el tercer videoclip del disc de Rock Alternatiu/Rapcore, Minutes to Midnight, de Linkin Park.
 12080. Sobre els efectes del terrabastall a altres localitats, podeu consultar també Alcàntera de Xúquer, Sellent, Cotes, Estubeny, Castelló de Rugat on s'hi parla.
 12081. A la Divina Comèdia, Dant troba Godofreu al Paradís acompanyat d'altres ''guerrers defensors de la fe'' com Josuè, Carlemany o Rotllà.
 12082. El 1914 el llac va ser protagonista d'una breu batalla naval, quan un vaixell britànic, informat del començament de la Primera Guerra Mundial, va atacar un vaixell alemany a les aigües territorials de Tanzània, en aquell moment part de la colònia alemanya d'Àfrica Oriental.
 12083. Aquest pic que apareix al cepstrum indica doncs el període que hi ha entre els armònics de l'espectre.
 12084. Al seu llibre ''Young: El Futuro pasado'', Mario Aielo publica un treball d'antecedents històrics de la fundació de Young, article que defineix correctament els inicis del poblat.
 12085. És un nombre primer que s'escriu 43, 四十三 o XLIII segons el sistema de numeració emprat.
 12086. El desnivell entre el fons de la gorja i els cims de les dues grans muntanyes supera, en alguns sectors, els sis mil metres, cosa que fa de la cara sud una paret molt difícil d'ascendir.
 12087. Amb la selecció de futbol d'Hongria marcà 32 gols en 75 partits.
 12088. L'exèrcit va trigar uns tres mesos i la flota uns dotze dies.
 12089. El 640 va caure Cesarea de Palestina.
 12090. La basílica documentada constava de tres naus i capçalera amb absis exterior.
 12091. Aquesta mesura reflecteix aproximadament la quantitat de terra que poden llaurar un parell de bous en un dia.
 12092. Amb 1.309 victòries i només 146 derrotes en partits individuals, Evert ostenta el millor coeficient (0,900) de tots els jugadors professionals de la història.
 12093. L'equip McLaren va continuar creixent i actualment engloba a ''McLaren Automotive'', ''McLaren Electronic System'', ''McLaren Marketing'', ''McLaren Applied Technologies'' i ''Lydden Circuit''.
 12094. El pretor Gneu Aufidi Orestes li va deixar una herència, però en fou privat pel cònsol Mamerc Emili Lèpid Livià (77 aC), al·legant que Genuci no era ni un home ni una dona, sinó un eunuc que a l'època eren considerats com un gènere neutre.
 12095. Ha obtingut, entre d'altres, els premis Janus Korczak de Polònia el 1979, l'Apel·les Mestres el 1983 i el Catalònia el 1984.
 12096. El 1904 es va inaugurar el Gran Hotel Piriápolis.
 12097. Van ser un anys d'esplendor, de grans formacions i de gran arrelament amb la població, que vibrava amb les accions de jugadors com ''Earl Beechum'' o ''Albí Grant''.
 12098. Fins llavors era un petit caseriu, època en la que la gent adinerada de Buenos Aires i Córdoba van començar a utilitzar-la com ''balneari d'estiueig proper i exclusiu'' després d'haver quedat ''demodé'' per a ells la ciutat de Mar del Plata, molt popularitzada en aquella època, i fins i tot la petita ciutat riberenca de Piriápolis.
 12099. Donada la seva ubicació tan pròxima a la península, és una platja amb molta objecció del vent.
 12100. Als seus voltants podem trobar bodegues que treballen actualment, desenvolupant majoritàriament vins d'alta qualitat que es ven al mercat nacional.
 12101. La organització es va crear al voltant del Partit Comunista d'Espanya (PCE) i en ella s'integraven dissidents d'altres grups polítics, excloent les corrents marxistes, feixistes i independentistes.
 12102. Els càlculs de la massa total de la nebulosa permeten estimar la massa de l'estrella progenitora de la supernova.
 12103. La doctrina naval italiana d'aquella època considerava que a la Regia Armata no li calia realitzar incursions continuament.
 12104. Des del mirador de Sant Jaume hi ha una vista preciosa del poble de Llessui, també es pot observar Port Ainé i els pobles de la vall.
 12105. L'obra de Mary Wollstonecraft Vindicació dels drets de la dona (1792), traducció del títol original ''A Vindication of the Right of Woman'', és una de les primeres de la literatura i la filosofia feministes.
 12106. Chronog. vol. i. pp. 544, 554, 660, ed.
 12107. Nicèfor Cal·list l'anomenada ''refendari'' (?εφενδάριος. Va acompanyar a l'emperador Heracli a la seva primera expedició contra els perses el 622.
 12108. El 2006 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 12109. Durant el període Edo de l'història del Japó, cada han (feu) tenia una valoració de la seva riquesa, i el koku era la unitat de mesura.
 12110. Aquest llac d'orígen glacial, envoltat per la serralada dels Andes desguassa a l'Oceà Pacífic a través del riu Baker.
 12111. És autor de més de 200 publicacions, principalment en el camp de la Recerca Aplicada, i fins la seva mort va escriure articles, va donar conferències i participar en activitats científiques a l'Hospital de Sant Pau.
 12112. Germànic en tot moment es va ocupar dels soldats i es va preocupar dels ferits.
 12113. Debutà al nº1 a la ARIA Urban Chart on hi romangué 4 setmanes.
 12114. Des de fer possible el retorn del Llegat Cambó, fruit d'expolis i compres dubtoses, que avuí forma part del MNAC), fins a assegurar, al llarg de 50 anys, la continuïtat i el creixement de la Fundació Bernat Metge, dedicada a l'edició de clàssics grecs i llatins en llengua catalana.
 12115. El seu prestigi internacional l'ha dut a ser una de les principals representants de la nova moda espanyola.
 12116. El Nowshak està situat al nord-est del país, tot seguint la línia Durand que delimita la frontera amb el Pakistan.
 12117. El grup de nou es divideix en tres tríades, representant els millors campions del paganisme, l'antic testament i el cristianisme.
 12118. Probablement fou el sucessor de Benjamí. Va morir vers el 635.
 12119. Geronci tenia una bona reputació com a militar i fou nomenat conjuntament amb el franc Edovinc (''Edovinchus'').
 12120. Mascezel havia tingut un somni en el que Sant Ambròs, bisbe de Milà mort poc abans, se li apareixia i li assegurava la victòria, i es va enfrontar als enemics amb seguretat i els va derrotar.
 12121. Oblidada pels anteriors governs departamentals i nacionals, no compta amb l'estructura ciutadana típica i és un reflex de la moderna explosió demogràfica i de la falta de planificació urbana.
 12122. Inicialment van tenir èxit contra les febles forces del mariscal Davout.
 12123. Entre les composicions de Salonen cal esmentar ''...auf den ersten blick und ohne zu wissen...'' (1980, un concert per a saxòfon amb títol tret de ''El procés'' de Franz Kafka), ''Floof'' per a soprano i conjunt instrumental (1982, sobre textos de Stanislaw Lem) i l'obra orquestral ''L.A. Variations'' (1996).
 12124. D'aquells mateixos anys són ''Els fills'', drama en tres actes, ''Cançó d'estels'', obra lírica en dos actes, i ''Fulls del passat'', recull antològic de la seva poesia.
 12125. La fluoresceïna és ataronjada, però amb una llum blava cobalt (que l'apliquem des de la font de llum del llum d'esquerda) es veu com un groc verdós fluorescent.
 12126. Younes El Aynaoui (Rabat, Marroc, 12 de setembre de 1971) és un jugador professional de tennis.
 12127. Josep Mompou Dencausse (Barcelona, 1888 - Vic, 1968) va ser un pintor català.
 12128. Marc Claudi Glícia (''Marcus Claudius Glicia'' o ''Glycias'') fou un llibert de Publi Claudi Pulcre I. Després de la derrota de Claudi Pulcre a Drepana (249 aC) aquest fou cridat pel senat per respondre de la seva conducta i fou convidat a nomenar un dictador, càrrec pel que va nomenar a Glícia.
 12129. Va viure al segle VI aC.
 12130. L'obra també s'ha utilitzat per a diversos ballets.
 12131. Rachel Griffiths, nascuda a Melbourne (Victoria, Austràlia) el 5 de juny de 1968), és una actriu australiana de cinema i televisió. Griffiths es va fer coneguda gràcies a Les noces de Muriel (Muriel's Wedding (1994)) i a la sèrie de televisió de 2001 Six Feet Under per la qual va guanyar un Globus d'Or pel seu paper de Brenda.
 12132. En aquest mateix any Gordià III es va casar amb Sabínia Tranquil·lina, filla de Misiteu (''Misitheus''), un notable distingit per la seva saviesa, eloqüència i virtut, que fou nomenat prefecte del pretori i conseller (fou quasi emperador) i que va posar fi a la influència dels eunucs de palau.
 12133. Ambdós fronts sumaven prop de 1,6 milions d'homes, i van tenir unes baixes de prop de 580.000 (morts, ferits i desapareguts) durant l'operació. Del 1 de març al 4 d'abril, el 1r Front de Bielorússia contribuí amb 360.000 homes i patí 52.000 baixes a l'Operació de la Prússia Oriental.
 12134. L'ona de pressió es mou com un front d'ones pel medi.
 12135. L'aparició d'una ona de xoc està lligada a l'augment de l'entropia degut a la compressió que fa passar de supersònica a subsònica.
 12136. La seva festa és el 6 de setembre.
 12137. Győr-Moson-Sopron és una província (megye) situada al nordest d'Hongria, en la frontera amb Eslovàquia i Àustria.
 12138. La Coral Cantiga ha estat dirigida successivament pel mateix Leo Massó, Oriol Ponsa, Edmon Colomer i -actualment- Josep Prats.
 12139. El 1959 es crea a Montserrat l'Associació Catalana d'Escoltisme, com a federació de les tres entitats resultants del trencament de la ICE: Minyons de Muntanya, Boy Scouts de Catalunya i Delegació Diocesana d'Escoltisme (més endavant anomenada Minyons Escoltes).
 12140. Amb set arquivoltes ornades amb diferents temes geomètrics, àbac, tres capitells i un fris historiat.
 12141. Santa Cauberola és una església romànica dins del municipi d'Abella de la Conca, a la comarca del Pallars Jussà. Sovint és anomenada, erròniament, Santa Maria de Calberola, Callberola o Cauberola.
 12142. Gràcies als esforços de Vasić, es va excavar la part central i al mateix temps la part més important del Vinča prehistòric entre els anys 1908 i 1934.
 12143. Antoni Bayés de Luna (Vic, Osona, 1936) és un metge cardiòleg català. Estudià cardiologia a l'Escola de Cardiologia de la Universitat de Barcelona, i a l'Institute of Cardiology and Hammersmith Hospital de Londres.
 12144. Usuaris per nivell de coneixement de galo.
 12145. Els Gracs és el nom amb el que son coneguts dos germans que van tenir un paper destacat en la història de les reformes de la República Romana al segle II aC.
 12146. Després fou edil curul, càrrec en el que va gastar molts diners en les jocs públics.
 12147. La costa sorrenca que comença 200 km al nord, a la punta de Grave, al final de l'estuari de la Gironda, s'acaba a Angelu, i hi és subratllada amb nombrosos dics que tallen la riba.
 12148. El 2003 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 12149. Beroso, filòsof caldeu del segle III aC. recull múltiples tradicions escrites sobre Babilònia (principalment dels arxius de Borsippa) i arriba a afirmar que des que el déu Oannes va ensenyar al poble sumeri tot el conegut sobre civilització, res de nou s'ha inventat.
 12150. En els tractats de cirurgia del ''corpus'' hipocràtic s'adverteix una notable exactitud anatòmica, i sorprenen algunes propostes terapèutiques de plena vigència en l'actualitat, com el drenatge de l'empiema pleural o els tractaments suggerits per als traumatismes cranials;Hipócrates: Tratados Hipocráticos VII. Tratados Quirúrgicos.
 12151. El seu principal camp d'estudi quirúrgic van ser les lesions cerebrals, encara que va desenvolupar també alguns aspectes d'ètica mèdica.
 12152. La campanya va culminar amb uns compromisos de pau en els que es permetia a Boleslau conservar Lusàcia i Meissen, però havia de cedir Bohèmia.
 12153. Aubervilliers és un municipi francès, situat al departament de Sena Saint-Denis i a la regió de l'Illa de França.
 12154. Llocs destacats de les rodalies son l'illa Dur amb el seu lloc arqueològic amb la resta d'una ciutat de més de dos mil anys i impressionants tombes, i el santuari d'ocells de la illa Al Siniyyah (90 km2, a un km de la ciutat).
 12155. Aquesta política fou adoptada el 1901.
 12156. Així la federació de nou passaria a vuit i tot seguit a set membres.
 12157. Igualment autònoma és l'esfera política, que és entesa com a lloc de trobada/desencontre entre interessos diferents, essencialment conflictiva perquè el conflicte és el que caracteritza la vida.
 12158. En la seva forma actual va ser inventat pel matemàtic francés Pierre Vernier (1580-1637).
 12159. La serie anime consta de 64 capitols, i el manga de 32 tonkobôn (més de 200 capítols).
 12160. Maisnières és un municipi francès, situat al departament de Somme i a la regió de la Picardia.
 12161. Juli Grecí (''Julius Graecinus'') fou un magistrat roma de molt bona reputació que fou condemnat a mort per Calígula aparentment sense cap motiu.
 12162. El 15 de juny de 1876 es va embarcar a Gloucester, el seu poble, en una ''doris'', una barca de 6,6 metres que batejà ''Centennial'' per a la ocasió. Entre el 22 i el 25 s'aturà a Barrington (Nova Escòcia (EUA)) per ajustar el last de la barca.
 12163. Lanzuela és un municipi d'Aragó situat a la província de Terol i enquadrat a la comarca de Jiloca.
 12164. Membre d'Acció Regional Extremeña (AREX), integrada dins la Unió del Centre Democràtic (UCD), fou escollit diputat al Congrés per la província de Badajoz en les eleccions generals de 1977, sent reescollit en les eleccions de 1979.
 12165. Guillem Maria de Brocà i de Montagut (Reus, 1850 - Riudecanyes, 1918) fou un jurista i historiador del dret català , fill de Salvador Maria de Brocà i de Bofarull.
 12166. Malgrat tenir la major part dels atractius turístics en la seva arquitectura i la seva importància històrica, el municipi posseeix també un ric i variat ecosistema al seu entorn, amb una enorme àrea de bosc natiu gràcies a la protecció del sistema brasiler de parcs nacionals; el més recent d'aquests se situa a prop del districte de San Bartolomé.
 12167. Es distribueix amb llicència GNU GPL. Està inspirat també pel Java.
 12168. A Girona hagué d'enfrontar-se amb el capítol, al qual s'oposà.
 12169. Actualment rep prop de 40.000 estudiants a nivell de pregrau o en programes de formació professional i prop de 2.400 estudiants de doctorat.
 12170. Va ser el governador medieval serbi, gran župan de Raška, i el fundador de la dinastia Nemanjić i de l'estat serbi més poderós&lt;ref name=''Српске династије'' /&gt;.
 12171. Així mateix foren restaurats tan l’altar dedicat a Sant Anastasi com les tres imatges que se’ns conserven i que surten en la “passada” del sant.
 12172. També és vocal de la Fundació Integració. El 2003 fou guardonat amb la Creu de Sant Jordi.
 12173. Un somni el va fer decidir per una vida d'ascetisme i celibat.
 12174. Els soldats de la frontera es van amotinar i van fer fugir al seu general Prisc i es van negar a reconèixer al seu successor Filípic enviat per l'emperador.
 12175. Es troba sota jurisdicció del departament de Canelones.
 12176. El programa de ràdio parla a més de solidaritat, de planes web adaptades, de cuina adaptada, d'associacions i les seves activitats i permet escoltar les queixes i suggeriments.
 12177. Després Agesilau va anar a Delfos per una dedicatòria al temple, i va encarregar a Gilis la invasió del territori de Lòcrida Opúncia, on els espartans van fer molt de botí però quan tornaven una nit al seu campament van caure en una emboscada dels locris i molts van morir; entre els que van morir hi havia Gilis.
 12178. La dramatúrgia hi està molt ben represantada, amb peces d'Aretino, Ibsen, Racine, Maquiavel, Molière, von Schiller, Shakespeare o Strindberg.
 12179. Al cim del vessant est, el parc panoràmic ofereix una vista quasi-exhaustiva del municipi així com una bonica vista sobre el sud-oest de París i la Torre Eiffel.
 12180. Al nord limita amb Pitarc i Cañada de Benatanduz, a l'est amb Cantavella, al sud amb Mosquerola i Valdelinares i a l'oest amb Villarroya de los Pinares.
 12181. Rius d'Itàlia que desemboquen a la mar Jònica i rius de les seves conques.
 12182. Durant el viatge a l'illa va perdre alguns vaixells per les turmentes però va arribar a Panormos i d'aquesta ciutat va passar a Himera que va assetjar.
 12183. El fort 5, que afirmava ser la millor fortificació de tot Königsberg, presentà una dura resistència.
 12184. Quan fou nomenat ja era un dels més eminents generals de la república però es desconeixen les seves campanyes anteriors.
 12185. No els importa matar i torturar la gent de l’univers per poder aconseguir els seus malvats anhels de conquesta.
 12186. Amílcar fou un almirall cartaginès que dirigí la flota d'observació que els cartaginesos van enviar a la Segona Guerra Púnica per vigilar els moviments romans a Sicília.
 12187. Ha estat professor de literatura de la Universitat de Bordeus, l’Estudi General de Lleida (germen de l'actual Universitat de Lleida), la Universitat de Barcelona i la Universitat Pompeu Fabra.
 12188. L'any 1801 va assolir el grau de lloctinent i, el 1805 va traslladar-se a Hameln amb el seu regiment.
 12189. La trepanació ha estat portada a terme tant per raons mèdiques com místiques, i de la seva pràctica existeixen indicis des de l'era neolítica, doncs s'han descobert cranis trepanats d'aquesta època.; Brothwell, D.R. ''Digging up Bones'' 1963:126 ; Es creu, per pintures oposades en coves, que l'home neolític creia que aquest tipus de cirurgia podia guarir atacs d'epilèpsia, migranyes i desordres mentals.
 12190. El Djabal Akhdar i la més petita serralada de Djabal Nakhl, estan vorejats al sud per la vall baixa de Samail (que porta al nord-est a Mascat).
 12191. Va ser dels pocs videoclips que no han estat dirigits pel Joe Hand.
 12192. L'enrotllament es fa passant pel forat del centre del toroide, l'ideal és que ocupi tota la circumferència.
 12193. El llibret va haver de ser escrit per a encaixar el text en les melodies preexistents, al contrari del que és habitual.
 12194. Existeixen 5 tipus de runes actualment aquestes són : haste, incrementa el moviment speed del teu heroi al màxim (522); double damage, com diu el seu nom duplica el teu dany, però només el teu dany base; ilusion , crea una ilusió identica al teu heroi que rep més dany i li fa menys dany; invisible, torna el teu heroi invisible per a una gang o un atac sorpresa o per fugir i regeneration que augmenta la regeneració de vida i manà de l'heroi.
 12195. També, en contrast amb una subrutina, certes capacitats estan restringides pel contenidor.
 12196. Anníbal fill d' Anníbal fou un dels oficials cartaginesos a Lilibea durant el setge d'aquesta ciutat pels romans (250 aC).
 12197. El sistema de competició era complex i es dividia en diverses parts.
 12198. La partitura inicial era molt més llarga, i Gounod va haver d'acceptar suprimir certs passatges, principalment la detacable escena de l'Harz, que allargava excessivament l'òpera; i el duo entre Marguerite i Valentin a l'inici de l'acte II, en el qual Marguerite dóna al seu germà la medalla de la qual ell se separa malauradament en l'acte IV. Per contra, el cor de soldats, « ''Gloire immortelle de nos aïeux...'' », va ser afegit a l'acte IV a sol·licitud de Carvalho i d'Ingres : compost inicialment per a un ''Ivan el Terrible'', va ocupar el lloc d'una romança en la qual Valentin lloava la bellesa de la seua germana.
 12199. Al carrer, Valentin i els soldats tornen de la guerra.
 12200. La zona costera és un lloc turístic per la practica del submarinisme.
 12201. L'Arrosejat, (''Arròs sejat'', ''Arròs seixat''), és un plat típic de pescadors, d'origen humilíssim, que preparaven aquests mateixos a la mar per aprofitar el peix que no es venia, i que es pot degustar a moltes poblacions costaneres del Mediterrani sobretot de les Terres de l'Ebre i Castelló, alguns exemples són l'Ametlla de Mar, Amposta, Sant Carles de la Ràpita, Calafell, Vinaròs, etc..
 12202. La vila principal de Mahdah és troba al sud-est i alguns edificis pertanyen a Sharjah; la vila omanita és dins l'enclavament i és un petit llogaret amb forta presencia de símbols d'Oman i una estació de policia.
 12203. Des de què comença la seua carrera artística ha realizat multitud de colaboracions, als que ha fet us de altres seudonims alternatius al seu nom artístic Kase-O, . Així, per exemple, va fer us de ''Versátil'', el seu quart seudonim, colaborant al disc ''''Supervillanos de alquiler'''' de Hablando en plata, ''Javat'' en el disc ''''Block massacre'''' de Dogma Crew i al LP de R de Rumba, i ''Jab Jones'' a la maqueta ''''Ahuizote'''' de (Pablo , 2005).
 12204. Va tenir molt interès en els aspectes organitzatius de la comunitat.
 12205. Inicialment es donava a conèixer com a escriptor per a l'escenari.
 12206. Des de 1993, el Municipal juga els seus partits a l'Estadi Municipal de Chorrillos, popularment conegut com ''La Cancha de los Muertos'' amb capacitat per a 15.000 espectadors.
 12207. El Club Atlético Chalaco és un club peruà de futbol de la ciutat de Callao.
 12208. Va compondre la ''Missa de Notre-Dame'' a quatre veus, que és la primera missa polifònica que es coneix escrita per un compositor, és una síntesi de l'ars nova i l'ars antiqua.
 12209. El 1952 va debutar al Festival de Bayreuth, d'on es va convertir en un dels seus pilars.
 12210. No obstant,el desconeixement occidental provoca confusions.
 12211. L'any 2006 tenia 44.108 habitants.
 12212. L'any 1999 tenia 20.160 habitants.
 12213. L'any 2006 tenia 23.300 habitants.
 12214. Actualment s'usa l'esterilització en absència d'oxigen.
 12215. Començament de l'execució en massa de més de 4.000 prisioners soviètics.
 12216. La conquesta d'Útica per Amílcar i la de Hippo per Hannó va completar la campanya (237 aC).
 12217. Barcelona, Edicions 62, (original de 1977), edició de 2001, pàgina 206;.
 12218. Les estacions més properes de Metro són: Euston, Euston Square i Warren Street.
 12219. Va rebre la Creu de Sant Jordi el 2002.
 12220. Aspasia tenia un fill de Pèricles, Pèricles el Jove, qui després esdevindria general en l'exèrcit ateniense i que fou executat després de la Batalla d'Arginuses.
 12221. Els pobles indoeuropeus poblaven les estepes des de la prehistòria i amb les seves migracions cap al sud i l'oest van configurar la majoria de civilitzacions europees.
 12222. Se l'identifica amb l'escriptor Peter van Diest (en forma llatinitzada Petrus Diesthemius), a qui s'atribueix l'obra teatral neerlandesa moralitzant de finals del segle XV titulada ''Elckerlijc'', que assolí un gran èxit, i en la qual es basa l'obra teatral anglesa ''Everyman'', havent estat traduida i adaptada a altres llengües.
 12223. A partir de 1992, Barney va començar a introduir criatures fantàstiques en el seu treball, el que seria una premonició sobre la temàtica de pel·lícules narratives posteriors.
 12224. La frontera occidental la delimiten el Wadi Yifan i les muntanyes Djabal al-Qusiy i Djabal Hafarah, a l'oest de les quals ja est territori de Fujairah.
 12225. Grande-Synthe és un municipi francès, situat al departament de Nord i a la regió de Nord – Pas-de-Calais, a 6 km de Dunkerque.
 12226. Es publica ''El Butlletí'' revista al servei de la política local.
 12227. Le Mée-sur-Seine és un municipi francès, situat al departament de Sena i Marne i a la regió de l'Illa de França.
 12228. Meaux és un municipi francès, situat al departament de Sena i Marne i a la regió de l'Illa de França.
 12229. Oyonnax és un municipi francès, situat al departament d'Ain i a la regió de Roine-Alps.
 12230. L'any 1999 tenia 24.758 habitants.
 12231. L'any 1999 tenia 39.722 habitants.
 12232. L'any 1999 tenia 32.742 habitants.
 12233. L'any 2004 tenia 40.300 habitants.
 12234. La vila d'Abu Musa disposa dels serveis bàsics essencials.
 12235. Dani és una multinacional catalana dedicada a les espècies i conserves.
 12236. Estan màximament conectats de forma que l'únic tall de vèrtex que desconecta el graf és tot el conjunt de vèrtex.
 12237. Distribuït:Java permet la construcció d'aplicacions distribuides per mitjà d'una col-lecció especifica de clases .
 12238. Tot i l'alt preu i la cara llista de prerequisists per a cada mòdul, el sistema de joc va enganxar i encara es produeixen nous mòduls vint anys més tard del llançament original, una fita sense pairó a la indústria dels Jocs de guerra de tauler, especialment amb la pèrdua de vendes causada pel creixement dels jocs per vídeoconsoles i per ordinadors personals.
 12239. La seva superfície es de 150.000 metres quadrats; funciona 24 hores al dia els 365 dies l'any.
 12240. Per poder treballar amb llenguatges naturals, el PLN ha de resoldre totes aquestes ambigüitats, recorrent moltes vegades a una representació interna que elimini aquesta ambigüitat.
 12241. Aquest gra va poder ser portat de nit a la ciutat i usat per coure pa.
 12242. El calendari establert per Abuja Treaty estipula que l'afro haurà d'estar institucionalitzat pel Banc Central Africà pel 2028.
 12243. Es invertible perquè la seva derivada ƒ&prime;(''x'') = 3''x'';2; + 1 és sempre positiva.
 12244. L'església parroquial de Sant Esteve d’Andorra la Vella està al vell mig del nucli antic de la capital d'Andorra.
 12245. Més baixets i molt més intel·ligents i nombrosos que aquests, vivien en grans ciutats dotades d'avançada tecnologia, mentre que els guerrers de l'espai vivien en coves.
 12246. Llavors hauria pres el corb com el símbol del seu escut en memòria d'aquest esdeveniment.
 12247. També destaca, al respecte, la seva tasca pionera pel que fa a la implantació de nous instruments que han contribuït a la normalització del català en el sector informàtic.
 12248. L'any 1960 la institució es va traslladar a Tampere, i l'any 1966 va ser nombrada oficialment Universitat de Tampere.
 12249. No torna a aparèixer a la història.
 12250. En 1521, molt prop d'esta vila va tindre lloc la batalla d'Almenara que va significar la segona derrota sofrida pels agermanats i que va suposar la pèrdua del control de les comarques castellonenques.
 12251. El mandat del Síndic de Greuges és de cinc anys.
 12252. Era un monjo que es va distingir pel seu suport al patriarca Nestori que el va fer bisbe vers el 431.
 12253. El club a partir de la seva fundació ha anat creixent a mesura que anaven augmentant el nombre de socis a l'any 1980, essent president Salvador Pérez Ribes, es van comprar els terrenys de la partida de Gualda, seu actual del club.
 12254. Segurament va néixer a la Bètica i va anar a Roma amb el seu marit entre l'any 3 i l'any 5.
 12255. Tormón és un municipi d'Aragó, situat a la província de Terol i enquadrat a la comarca de la Comunitat de Terol.
 12256. Tots dos jugadors van ser declarats finalistes.
 12257. Des de l'origen de la festa es realitza un pregó o crida anunciant la celebració, i gràcies a un informe realitzat en 1577 sabem quins actes es realitzaven: ''Lluminàries en el castell, campanars de les esglésies i en la Sala de la dita ciutat, i que en el dita castell es disparen alguns tirs d'artilleria la vespra de la festa al mig dia, al mateix temps que s'alçarà l'Estendard de la ciutat, i el dia de la festa al mateix temps que la processó isca i torne a l'Església de Santa Justa, i el mateix dia en la vesprada al mateix temps que es portarà l'Estendard, i que en els els dits campanars i Sala, la vespra de la festa a la nit es tiren coets, sonant les campanes i els ministrils en els campanars de la catedral, i les trompetes en la Sala amb els lligava'ls de coure''.
 12258. A l'inici de l'òpera, Rachel (ara una dona jove) viu amb son ''pare'' a la ciutat de Constança.
 12259. Marta Casals Istomin, nascuda Marta Montañez Martínez (Humacao, Puerto Rico, 1937) és una música porto-riquenya.
 12260. Els anys vuitanta se'n va portar a terme la darrera reforma, que va ser inaugurada el 1990.
 12261. Amb la promulgació de la Llei 6/1994, de 13 de desembre, de transferència als consells insulars de les competències sobre patrimoni històric, es crearen també les comissions insulars de patrimoni històric, les funcions de les quals es regularien en la Llei 12/1998, de 21 de desembre, del patrimoni històric de les Illes Balears.
 12262. Després va seguir a Ariminium i va acordar amb Anníbal que es trobarien a Úmbria, però els missatges van caure en mans dels romans i el cònsol Gai Neró es va reunir amb el seu col·lega a ''Sena Gallica'' (Senigallia) en front de l'exèrcit d'Àsdrubal.
 12263. El 148 aC Àsdrubal després de dos triomfs a Neferis, va demanar la direcció militar suprema i Àsdrubal fou acusat d'afavorir als enemics per la mediació del seu cunyat Gulussa; incapaç de dir res davant d'una acusació tan inesperada, fou atacat en un tumult i la seva sort final es incerta.
 12264. Sota aauest nom va militar en determinat moment en la CNT (Confederació Nacional del Treball) i va arribar a ser Secretari General de la Federació catalana el 1976-1977 i Secretari General de la Confederació des d'abril de 1978 fins al V Congrés al desembre de 1979.
 12265. Segons el cens del 2000, té una població de 1.537 habitants.
 12266. L'habitació més petita té 169 metres quadrats i la més gran 780 metres quadrats.
 12267. El 17 de juliol de 1514 renuncià definitivament al jurament, ja que havia enpitjorat el seu estat.
 12268. A mintjans del 1309, a l'edat de 44 anys, el rei Frederic II de Sicília li encomanà la comanda del govern de les illes de Gerba i els Quèrquens, govern que exercí fins el 1315.
 12269. La sagristia, pel que sembla, fou bastida, si més no en part, amb els carreus de l'absis prèviament enderrocat, entre els quals n'hi ha uns que destaquen perquè tenen elements esculpits, especialment un arquet amb un carpet perfectament definit.
 12270. La Unió Internacional de Ciències Geològiques (''International Union of Geological Sciences'', IUGS) és una organització internacional no governamental dedicada a la cooperació internacional en el camp de la geologia.
 12271. Basat en apomorfies: l'avantpassat comú més recent d'A i B que posseeix una certa apomorfia (caràcter derivat), i tots els seus descendents.
 12272. Després de dedicar-se a l'òpera, l'escultura i la pintura, l'any 2007 es va presentar a les eleccions municipals del poble on resideix, Geldo (l'Alt Palància), on es va convertir en la primera edil transsexual de l'Estat espanyol.
 12273. Al principi de la fase subgegant (com en una estrella com Procyon A) el diàmetre i l'esclat han augmentat, però l'estrella encara no s'ha refredat ni ha canviat de color.
 12274. Heràclides (''Heracleides'', Ἡρακλείδης) fou un ciutadà de Milasa a Cària que dirigia als grecs de Cària en la seva resistència afortunada contra els perses després de la revolta d'Aristàgores de Milet (498 aC).
 12275. Segons Plutarc havien estat deixebles de Plató.
 12276. Va escriure ἐγκώμιον πόνου i el va mostrar al seu rival Claudi Ptolemeu que li va retornar amb una nota que deia ''aquí podràs llegir els teus propis elogis''.
 12277. Adoptaran l’alfabet grec (desenvolupant la lletra Þ «sh'', com el Kushan), i aviat començaran a encunyar moneda copiant el model grec.
 12278. La major inspiració que es veu en el joc és la història de les Mil i Una Nits, que segons es diu contades per la princesa Scheherezada.
 12279. És considerat el cronista de la ciutat de Sabadell.
 12280. L'any 1999 tenia 7.395 habitants.
 12281. L'any 1999 tenia 7.509 habitants.
 12282. L'any 1999 tenia 6.619 habitants.
 12283. L'any 1999 tenia 16.686 habitants.
 12284. Sant Maissemin de la Santa Bauma (nom occità, en francès ''Saint-Maximin-la-Sainte-Baume'') és un municipi francès, situat al departament del Var i a la regió de Provença – Alps – Costa Blava.
 12285. Vilafranca de Mar (nom occità) (en francès ''Villefranche-sur-Mer'') és un municipi francès, situat al departament dels Alps Marítims i a la regió de Provença – Alps – Costa Blava.
 12286. Moscardón és un municipi d'Aragó, situat a la província de Terol i enquadrat a la comarca de la Serra d'Albarrasí.
 12287. El tema del quadre fa referència al naufragi d'un vaixell francés, La Medusa, a les costes africanes, en el qual la immensa majoria dels viatgers va morir.
 12288. Va viure a la segona meitat del segle IV aC i començament del segle III aC. Alguns fragments son donats per Dionís i Foci.
 12289. El setembre del 641 una revolta popular contra Martina dirigida per Valentí, comandant de les tropes a Àsia, va enderrocar a la regent a la que es va tallar la llengua.
 12290. Josep Maria Jarque i Jutglar (Barcelona, 1935) és pedagog terapeuta.
 12291. Treballa així nous horitzons a l'antropologia sud-americana i incita alguns homes de ciència europeus (com el francès Paul Broca) a prendre els pobles indígenes d'Amèrica del Sud com a assumpte d'estudi.
 12292. IC XC, que provenen del nom grec “IHCOYC XPICTOC“ (Jesús Crist) i se sol posar de dos en dos, a cada costat de la Imatge.
 12293. Marc Herenni (''Marcus Herennius'') fou un magistrat romà, cònsol el 93 aC. Era plebeu i no molt bon orador, però va guanyar les eleccions contra el noble i eloqüent romà Luci Marci Filip.
 12294. Fou fundat el 28 de novembre de 1964 com fusió d'antics partits nacionals, socialistes i feixistes alemanys que foren il·legalitzats, Sozialistische Reichspartei, o que electoralment quedaren fora del Bundestag (antic Reichstag) com el Deutsche Partei.
 12295. Bur Dubai (àrab: بر دبي) és un barri de la ciutat de Dubai (Emirats Àrabs Units) situat al sud de la ciutat, a l'oest del khor.
 12296. El primer Simposi va cel·lebrarse a Luxemburg en 1999, i des de 2001 s'organitza a Alacant.
 12297. Durant la Segona Guerra Mundial se li retiraren els canons i va ser usats per la defensa terrestre de Leningrad.
 12298. L'intent va tenir un ansulsiada electoral evident davant la manca d'interès dels partits integrants d'Unitat.
 12299. Igual que el Mini original, aquest té motor davanter transversal de quatre cilindres i tracció davantera.
 12300. No es tracta doncs exclusivament d'administrar els diners de forma responsable des d'un punt de vista financer, sinó també fer-ho de forma social i mediambientalment responsable.
 12301. A la Viquipèdia existeix una proposta de directriu, vegeu-la per a les diferents maneres de transcriure i transliterar fā.
 12302. Isidor de Sevilla diu que va regnar 14 anys el que ens portaria al 424, però Hermingar fou rei fins al 430 amb un molt petit marge d'error.
 12303. En Jeff passà els seus últims mesos dins de la World Wrestling Entertainment a la RAW, on va tenir l'impuls de la seva carrera al 2002 a l'enfrontar-se al The Undertaker per lUndisputed Championship''.
 12304. A França se la va denominar ''contre-teneur'' (contratenor), quedant així constituït el quartet vocal, que va ser la forma polifònica ideal fins a principis del segle XVII.
 12305. El torneig enfronta a clubs de les tres monarquies de la zona (Dinamarca, Suècia, i Noruega), d'aquí el nom.
 12306. El Món (en anglès ''The World'') és un arxipèlag d'unes 300 illes artificials que formen en conjunt el mapa del món, rodejat d'un oval a manera d'escullera, situades a la costa de la ciutat de Dubai, als Emirats Àrabs Units, entre l'illa Jumeirah i Port Rashid.
 12307. Als penya-segats d'algunes illes del llac Nahuel Huapi hi ha una població de cormorà imperial (Phalacrocorax atriceps), fet curiós ja que es tracta d'una espècie preferentment marina.
 12308. També es visiten els parcs d'oci com el Parc Mushrif (al desert) i el parc Safa, urbà; el Dubailand, un macroparc, és encara en construcció. Un metro (Metro de Dubai) en part subterrani al centre de la ciutat i per viaductes elevats en la resta, està actualment en construcció. L'expansió de la ciutat cap a la zona de Nou Dubai (a l'oest entre Dubai i Jebel Ali) es concentra principalment en la Carretera del Xeic Zayed i la Carretera dels Emirats.
 12309. Va obtenir el títol d’arquitecte l’any 1901 i realitza, el mes de desembre d’aquell mateix any, el seu primer projecte, consistent en l’adaptació i reforma d’un edifici per a Jutjat d’Instrucció.
 12310. Donat que el Llac Nahuel Huapi es troba a 730 metres sobre el nivell del mar, s'han instal·lat al curs del Limay successius embassaments hidroelèctrics amb la finalitat d'aprofitar la força hidràulica disponible.
 12311. En programació, la persistència es refereix concretament a la capacitat de preservar estructures de dades entre execucions diferents.
 12312. Ha rebut 28 premis, com el de la ''International Adult Convention'' de Las Vegas, l'any 2004, i diverses vegades el premi a la millor escena anal, com ara al Festival Internacional de Cinema Eròtic de Barcelona, l'any 2004.
 12313. Funciona, al igual que la majoria de llocs menorquins i des de fa segles, pel ''sistema de mitgeres'' que consisteix en què el propietari, conegut com ''Es Senyor'', posa les terres i el pagès s'ocupa de treballar-la.
 12314. Juga al pavelló Hovet amb capacitat per a 8.500 espectadors.
 12315. Els va descriure superficialment, però va ressaltar que aquests microorganismes podien realitzar una descomposició a partir d'alcohol etílic i carbonat de calci, produint metà, CO;2; i certs àcids.
 12316. A la Terra Mitjana es va enamorar de la kelvar i la olvar (flora i fauna), i anà a viure a Rhosgobel, a les valls de l'Ànduin, entre la vegetació i els animals salvatges.
 12317. El 1998 va rebre el premi Bages de cultura.
 12318. Ferrer era considerat un dels més importants propietaris de la zona, figurant en quinzè lloc entre els cinquanta hisendats de les comarques gironines segons publicava un Bulletí Oficial de la província l'any 1872.
 12319. Ramon Trias i Rubiès és un metge i cirurgià català. Membre d'una família de metges destacats, ha estat president del Col·legi Oficial de Metges de Barcelona i del Consell de Col·legis de Metges de Catalunya, i membre del patronat Fundació-Museu d'Història de la Medicina de Catalunya.
 12320. Durant l'any 2007 s'ha celebrat el 400 aniversari de la fundació de la Companyia amb la realització de diferents activitats i actes commemoratius, a destacar la realització de dos congressos internacionals d'educació, un el mes de juliol a Barcelona i un altre el mes d'octubre a Mèxic, i la realització del projecte solidari 400.
 12321. Judes el Galileu o Judes de Gamala o Judes el Galaunita Heroi de la revolució del cens nascut a Gamala, cap de la revolta armada que tingué lloc a Judea durant el cens de Quirí any 6 o 7 dC..
 12322. L'escenari bèl·lic de l'òpera dóna al compositor l'oportunitat d'incloure nombrosos passatges de vigorós caràcter marcial.
 12323. Quan Constanci II va voler establir un tribunal inquisitorial després de disturbis a Egipte (359) no fou nomenat degut al seu caràcter massa tou per la repressió. Va morir poc després i el va succeir Helpidi.
 12324. Amb una ben guanyada fama de carnisser, mossèn Benet va ser derrotat per Baixeras a Santpedor i Súria i fet presoner prop de Llanera, al Solsonès.
 12325. Els Cavallers Hylian perderent contra l’''Exèrcit Twili'', traient-los del camí perquè Zant ingresses a l'espai.
 12326. En Yoshiki la va escriure la setmana posterior a la mort d'en Hide, guitarrista de X Japan mort el 2 de maig de 1998.
 12327. L'any 1918 el Hammarby absorbí al ''Johanneshovs IF'' i adoptà els colors groc i negre d'aquest club, els quals usà fins els 1980.
 12328. Ofereix les imatges més conegudes del queratocon.
 12329. Antonio Urbiztondo fou nomenat el juny de 1837 responsable militar carlí de Catalunya durant la Primera Guerra Carlina, com a comandant general de l'exèrcit del Principat, en el que va tenir una destacada gestió i participant en accions de guerra a Berga, Gironella i Ripoll, fins que va ser obligat a retirar-se a França el 1839 pel general liberal de Meer, i després es tresllada al País Basc, sent present en la signatura del Conveni de Bergara, i reintegrant-se en la política espanyola acabada la guerra.
 12330. Té cor alt, i l'espadanya de dues aigües se situa als peus.
 12331. Crear, llegir, actualitzar i esborrar són les quatre funcions bàsiques d'emmagatzemament persistent, que comprèn la majoria d'aplicacions informàtiques.
 12332. A la tornada a Espanya (21 de setembre de 1794), Malaspina va presentar un informe, ''Viaje político-científico alrededor del mundo'', amb observacions crítiques de tipus polític sobre les institucions colonials espanyoles i amb tesis favorables a la concessió d'una ampla autonomia a les colònies espanyoles a Amèrica i el Pacífic que formarien una confederació d'estats vinculats pel comerç.
 12333. La tirada augmentà de 15.000 to 600.000 diaris, convertint-se en el diari número 1 del país.
 12334. Amb el seu ''informe Manhsolt'' va donar a conèxier els problemes del medi ambient ocasionats pel desenvolupament industrial i agrícola.
 12335. Perqué no exigeix al article sobre la Caputxeta Vermella referències perquè surt un bosc i no una platja, perquè no demane referències sobre si el pare era del PSUC i la nena portava las calces vermelles.
 12336. Sóc professor de llengua i literatura catalana i tinc un munt d'apunts que utilitzo amb els alumnes a l'ordinador i crec que estaria bé passar les notes que tinc sobre autors i moviments de literatura catalana i universal aquí.
 12337. Bernat Lesfargues (Brageirac, Dordonya 1924) és un escriptor occità. La seva poesia ha tingut un paper important dins l'actualització de l'expressió literària en occità. És un occitanista militant, membre del Centre d'Agermanament Occitano-Català i un bon coneixedor i traductor de les literatures catalana i castellana.
 12338. El principi d'explicar-se oralment a través de contes humorístics permetria inculcar nocions per inducció, ja que aquests toquen en primer lloc l'emotivitat i estalvien la feina d’utilitzar llargs raonaments inteŀlectuals.
 12339. Fou un dels immediats predecessors d' Euclides i va descobrir diverses regles geomètriques.
 12340. Va regnar vuit anys i va morir l'any 48.
 12341. Fruit d'aquestes investigacions, va publicar el 1927 en francés el llibre ''Cristòfol Colom, català'', llibre que es va publicar el mateix any en català.
 12342. La seva autobiografia, ''Al servei del Reich'', va ser publicada un any després de la seva mort.
 12343. L'1 de gener de 2007 Bulgària i Romania es van convertir en nous estats membres de la Unió Europea (UE), per la qual cosa dos nous comissaris procedents dels nous membres es van integrar a la Comissió Barroso, passant de 25 a 27 membres.
 12344. En aquest sentit, interpretant l'innatisme agustinià, va defensar l'existència d'un cert il·luminisme: la intel·lecció existeix gràcies a la llum divina, que afecta el nostre interior.
 12345. Herodes Filip fou fill d' Herodes el Gran i de Mariamne II. Es va casar amb Heròdies, que al cap d'un temps es va divorciar d'ell per casar-se contra la llei jueva amb Herodes Antipes, germanastre del seu primer marit.
 12346. Enigma Cervantes: Cervantes fou català? és un documental de David Grau estrenat el 2006 i que tracta sobre l'origen català de Miguel de Cervantes.
 12347. La seva mort l'any 1983 estroncava un treball molt valorat.
 12348. També va formar part durant uns anys de la Cobla La Principal del Vallès.
 12349. El 1907, a París, va obrir-se camí en el difícil món dels concertistes de piano d'elit, i en molts concerts tocà junt amb el seu amic de la infantesa, Pau Casals.
 12350. Ha estat un dels descobridors de la tradició poètica de les terres de Ponent i ha fet de pont entre les antigues i les noves generacions de poetes lleidetans.
 12351. Aquesta previsió es va fer realitat, atès que a la nit de l'estrena va ser aquesta peça una de les bisades a petició del públic, junt amb el preludi.
 12352. Laura, confusa, pregunta el nom de la seua salvadora (''Ma mi dirai chi sei?''), ''Sóc la Gioconda'' respon l'altra.
 12353. Va pertànyer segurament a la secta dels empírics.
 12354. Nou pobles quedaren soterrats (Tingafa, Montaña Blanca, Maretas, Santa Catalina, Jaretas, San Juan, Peña de Palmas, Testeina i Rodeos) i durant sis anys la lava es va estendre per la zona sud cobrint una quarta part de l'illa i omplint els camps de cendres volcàniques.
 12355. Com el seu nom indica està situat a la vall del riu Ebre.
 12356. Mariano Juaristi Mendizabal (Azkoitia (Guipúscoa) 1904-2001), més conegut com a Atano III és un jugador professional de pilota basca a mà, en la posició de davanter.
 12357. El seu riu és l'Aire i la ciutat és el centre del districte metropolità de Ciutat de Leeds.
 12358. En aquesta edició hi hagué una lluita entre François Faber, el guanyador de l'edició anterior i especialista en l'esprint, i Octave Lapize, especialista en la muntanya.
 12359. La raó del seu retir va ser que Brabin no desitjava que ella actuara; en efecte, totes les seues col·laboracions en pel·lícules des del seu matrimoni les va fer sense el consentiment del seu espòs, mentre aquest es trobava en l'estranger.
 12360. El 9 de maig de 1915, a Carency, rebé un telegrama on se'l comunicava el naixament de la seva filla.
 12361. Després no torna a ser esmentat.
 12362. Hesiqui Taquígraf (''Hesychius Tachygraphus'', Ἡσύχιος ταχυγράφος) fou un escriptor grec que va viure en temps de Constantí I el Gran a començaments del segle IV. Els seus escrits es van caracteritzar per l'ús d'abreviatures i altres mètodes de simplificació, del que va venir el seu nom.
 12363. Hicesi (''Hicesius'', Ἱκέσιος), fou un escriptor grec esmentat per Climent d'Alexandria com autor d'un llibre sobre misteris religiosos en el qual incidentalment descriu alguns ritus de la religió dels escites. (Clem.
 12364. D'aquesta entitat excursionista també en fou secretari, vice-president del Consell Directiu i membre del Consell Superior.
 12365. Podria ser el filòsof estoic esmentat per Gneu Gel·li i l'autor d'una obra anomenada ''Oeconomicus'' (preservada parcialment per Estobeu).
 12366. El 4 d'agost de 1704 Jordi de Darmstadt va conquerir el Penyal, i l'almirall Rooke conscient del valor estratègic del penyal, va pendre posessió en nom de la reina Anna I d'Anglaterra.
 12367. Ell té una arma única, una pistola d'energia; a més, porta una espasa.
 12368. La pau només durà mig segle pels edain, ja que Mórgoth va trencar el setge d'Àngband, i durant la Fatalla de la Flama Sobtada molta de la gent de Bëor, incloent-hi el seu senyor Brègolas, van morir. la major part del poble va fugir de Dorthonion refigiant-se a Dor-lómin entre la gent de Màrach o a Brèthil amb el poble de Na Hàleth.
 12369. Apareix a El Silmaríl·lion i a Els fills d'en Hurin.
 12370. Palau Solterra (Col·lecció de pintura contemporània catalana, Fundació Vila Casas).
 12371. Garrigou acabà en tercera posició.
 12372. Hieró, davant el poder romà i la manca d'ajut dels cartaginesos, va signar la pau amb els romans, amb termes prou favorables: Hieró podria conservar tot el sud-est de l'illa i la part oriental fins a ''Tauromenium'', i només havia d'alliberar als presoners i pagar una indemnització de guerra.
 12373. A Madrid va manar imprimir el Nou Testament traduït pel pare Felipe Scío de San Miguel lliure de notes, tradueix l'Evangeli de Sant Lluc al caló i l'edita i obre una llibreria al carrer del Príncipe.
 12374. Va exercir una gran influencia sobre dones, especialment vídues, fins al punt de què els mateixos religiosos el van començar a atacar i a fer insinuacions.
 12375. La FATEC té presència al Consell General de Serveis Socials, al Consell Assessor de l' Institut Català d'Assistència i Serveis Socials (ICASS) i al Consell de la Gent Gran.
 12376. Aquest episodi va ser el major enfrontament de tancs fins a la Batalla de Kursk.
 12377. Leonci Soler i March (Manresa, Bages 1858 - 1932) fou un advocat, propietari rural i polític català. Va estudiar dret a la Universitat de Barcelona i a l'escola superior de paleografia i diplomàtica, de Madrid.
 12378. El 18 de juliol de 1971 es van formar els Emirats Àrabs Units, dels que va esdevenir la capital.
 12379. Els anticonvulsius com la carbamazepina i la gabapentina també són útils per a alguns pacients, ja que disminuïxen els disturbis sensoris (les sensacions de cosquilleig o de'alguna cosa lliscant).
 12380. Una de les curiositats de la prova és que per primera vegada dos ciclistes, Thys i Jean Rossius compartiren el liderat de la prova.
 12381. En aquesta edició s'estrena el conegut maillot groc.
 12382. Thys corre en la millor formació possible, Le Sportive.
 12383. A la primera obra coneguda d'Ordóñez col·laboren els ajudants italians del seu taller, Monet, i, davant la magnitud i urgència de l'obra, experts tallistes en fusta entre els quals probablement estigui Diego de Siloé, però l'excel·lència de la seva direcció la proclama la seva sorprenent unitat d'estil.
 12384. L'any 1973 construeix el seu propi estudi anomenat Black Ark.
 12385. Entre els primers cavallers de l'Orde de Kutuzov de 1a classe (decret de la Presidència del 28 de gener de 1943) hi havia 17 caps militars: el comandant del front transcaucàsic General d'Exèrcit I.V. Tjulenev, el comandant del front de Kalininskim, Coronel General M.A. Purkaev, el suplent del comandant del Front Sud, Tinent General Zaharov i el cap d'Estat Major del Front del Don, Tinent General M.S. Malinin; amés dels comandants d'exèrcits Tinents Generals I.V. Galanin, K.N. Galitskij, M.P. Dujanov, A.Z. Jadov, D.A. Juravlev, K.A. Koroteev, P.L. Romanenko, V.Z. Romanovskij, N.I. Trufanov, I.I. Fedjuninskij, F.M. Haritonov i V.A. Homenko (gairebé tots ells la van rebre per les seves accions a la regió de Stalingrad).
 12386. El 1896 fou nomenat Arxiver Auxiliar de Manresa.
 12387. El 249 aC la victòria d'Adherbal a Drepanum va fer als cartaginesos amos de la mar.
 12388. Quant Dió va abandonar Sicília, Hipparí i la dona i la germana de Dió van caure en mans de Dionís el Jove i romania a les seves mans quan Dió va tornar i va assetjar al tirà a la ciutadella d'Ortígia (356 aC).
 12389. Ha rebut encàrrecs de l'Orquestra Nacional d'Espanya (''Concierto para piano y orquesta''), de la Fundació “Arte y Tecnología” de Telefónica (''Gris''), de la Generalitat Valenciana (''Clinamen, Concierto para clarinete y orquesta''), del Centre per a la Difusió de la Música Contemporània (''Tribal, Liras y endecha''), etc.
 12390. Generalment, segons Vicente Lleó (2007, 5), des que el Papa Juli II el qualifiqués en 1507 com a ''uomo terribile'' pels seus arravataments imprevisibles, la ''terribilitá'' de Miquel Àngel ha estat considerada simplement com una característica de la seva personalitat.
 12391. També va realitzar diverses historietes bèl·liques, ambientades en la Segona Guerra Mundial. com ''La Escuadrilla de la Muerte'' (1941) o ''Episodios de Guerra'' (1948).
 12392. Fins i tot es permet que un club i un jugador firmin un preacord contractual si el lligam del jugador amb el seu club actual finalitza en un periode menor a 6 mesos.
 12393. Fill de Jaume Bofill i Mates, estudià Dret a la Universitat de Barcelona.
 12394. El riu Gurri és un afluent del riu Ter.
 12395. Joan Bassegoda Nonell (Barcelona, 1930) és un arquitecte català.
 12396. La seva església està dedicada a Sant Roc.
 12397. El primer uniforme del club van ser unes samarretes blaves amb una franja vertical groga i pantalons blancs.
 12398. Ha escrit diverses composicions musicals, especialment per a piano i cant, sovint en un estil derivat de l'impressionisme.
 12399. El sector industrial està basat en la agroindustria.
 12400. Tots visqueren a la mateixa època, i sabem que cada un d'ells durant un cert temps s'encarregà de l'Escolania.
 12401. Potser d'altres peces d'orgue són d'aquesta època.
 12402. Entre 1959 i 1963 es reprengué i s'acabà el projecte de Martí Sureda, amb la construcció de tres voltes.
 12403. Rubin estava segur que amb el vocalista correcte RATM podia convertir-se en una banda millor, una cosa semblant al que va passar quan els Yardbirds es van convertir en Led Zeppelin.
 12404. El 1414 assisteix al Concili de Constança, com a secretari particular de Joan XIII, el qual fou deposat pel concili el 24 de maig de 1415.
 12405. El 1980 fou escollit membre de la Comissió Jurídica Assessora de la Generalitat de Catalunya i de la seva comissió permanent.
 12406. El sistema òptic de l'ull és el que recull els raigs divergents del mirall, i el cervell interpreta els procedents del darrere del mirall.
 12407. El pixacà -també anomenat pigat bord o pigat- (''Amanita pantherina'', del grec ''pánther'', que vol dir ''pantera'', al·ludint al color i al pigallat del barret d'aquest bolet, semblant a la pell d'una pantera) és un bolet amb el típic desenvolupament de les amanites.
 12408. La seva proposta havia estat estudiada i, sense haver estat aprovada, tampoc havia estat desestimada.
 12409. Cal tenir en compte que el rendiment de les explotacions depèn en gran part dels constants desenvolupaments que s'hi poden fer un cop l'usuari avança d'edat.
 12410. Va començar a intrigar amb alguns notables perses a Sardes però Artafernes ho va descobrir i va fer executar als conspiradors; Histieu va anar a Lesbos on va aixecar una petita força amb la que va anar a Bizanci que encara romania revoltada i va confiscar tots els vaixells que va trobar a l'Euxí i refusaven reconèixer-lo com a cap.
 12411. Es l'autor d'una notable carta coneguda sota el títol de ''Epistola ad Labores pro Christo ferendos Exhortatoria'', escrita vers 437-440 dirigida a un hispanoromà de nom Arcadi, que havia estat desterrat per causa de la seva fe catòlica, i en la qual el conforta de la seva desgràcia.
 12412. Si se'ls decapita continuarien lluitant sense problemes.
 12413. Sílvia Muñoz i Escudé (Terrassa, 18 de setembre de 1979) és una jugadora d'hoquei herba que sol jugar a les posicions de centrecampista i davantera, i que ha representat a la selecció espanyola en tres jocs olímpics consecutius: Sydney 2000, Atenes 2004 i Pequín 2008.
 12414. Durant els primers dies d'Arda, durant els Anys dels Arbres, Ossë es va aliar amb Mélkor durant un temps, i causava terribles tempestes marítimes que arrasaven les terres costaneres.
 12415. Fou membre actiu del Cercle Artístic de Manresa.
 12416. Al llarg de la seva carrera en la banda ha tingut diversos companys d'instrument com AL Bino o Steve Kidwiller, ambdós amb passos efímers per NOFX fins a l'arribada de El Hefe, el 1991.
 12417. Van arribar a la Terra Mitjana liderats per Eléndil i els seus fills Isíldur i Anàrion, i van fundar els regnes d'Àrnor al nord i de Góndor al sud.
 12418. La seua aportació en el camp educatiu es concreta sobretot en les experiències amb l'infant conegut com ''el nen salvatge d'Avairon'' encaminades a facilitar l'educabilitat dels deficients mentals.
 12419. El transvasament Tajo-Segura és una de les obres hidràuliques d'enginyeria més grans realitzades mai a Espanya.
 12420. El club va ser fundat el 15 de setembre de 1920 amb el nom de Tromsø Turnforenings Fotballag (en català, Equip Tromsø Gimnàstic Futbol Associació), també conegut com Turn.
 12421. Sobre una distància de 25 km, es troben 130 cràters que van emetre 14.000 milions m³ de lava entre 1783 i 1784, causant l’erupció volcànica més important dels temps històrics, amb conseqüències catastròfiques per a Islàndia i molt importants pertorbacions meteorològiques a Europa.
 12422. Després marxà al Brasil, on continuà la seua dedicació a l'ensenyament.
 12423. El pilot i els dos primers episodis van estar dirigits a càrrec de Jack Marshall (el segon conjuntament amb Erik Goodrich); el tercer (''World Enough and Time''), per Marc Scott Zicree i la vignette ''Center Seat'', per Erik Goodrich.
 12424. Tots aquests testimonis es poden visitar en un jaciment que ocupa uns 20.000 metres quadrats convertits en Parc arqueològic.
 12425. Aquest tipus de contingut no és normal a la Viquipèdia i està en contra de les polítiques de la Viquipèdia.
 12426. R empra una interfície de comandes, és a dir que l'usuari ha d'escriure comandes per a obtenir els resultats desitjats, tot i que hi ha diverses interfícies gràfiques disponibles.
 12427. El personatge central de ''Les Chants de Maldoror'' (en francès «''Mal d'Aurore''», «Dolent de l'aurora») és una figura que renega ferotgement de Déu i del gènere humà. En un llibre en el qual ressonen «els cascavells de la bogeria», la crueltat i la violència, Maldoror encarna la rebel·lió adolescent i la victòria de l'imaginari sobre el real: el seu odi envers la realitat (això que anomena «El Gran Objecte Exterior») el separa dels seus congèneres, i per aquest motiu sofreix.
 12428. L'orquestració és molt acurada, les exigències vocals elevades i s'hi senten diversos motius associats a diferents idees i personatges, actuant com a ''leitmotiven''.
 12429. Després de diversos canvis de càrrec causats per la situació excepcional de guerra que es vivia (la Segona Guerra Púnica) va arribar a exercir simultàniament els oficis de pretor urbà i pretor peregrí per permetre a altres pretors exercir el comandament contra Anníbal.
 12430. La ciutat es trobava dividida en set nivells, cadascun d'uns 30 metres d'alçada i envoltats per una muralla blanca.
 12431. Butlletins de la Fundació Congrés de Cultura Catalana, 1986-2007.
 12432. El seu pare, Charles Laforgue, era professor de lletres i la seva mare, Pauline Lacolley, era filla d'un comerciant de calçat establert a l'Uruguai.
 12433. Un any després, inicia una llarga amistat amb Henri Michaux.
 12434. El 27 de juliol de 2005 el Parlament búlgar el va triar com a nou primer ministre.
 12435. L'any 1987 fou sol·licitat pels representats dels Montgrins per interpretar el segon tenor i ser-ne el director per a substituir a Martirià Font que es jubilava.
 12436. Étienne Bonnot de Condillac (1715-1780) va ésser un filòsof francès fundador del ''sensisme'', segons el qual les activitats espirituals de l'home estan determinades per sensacions, tot i que no es poden reduir a això.
 12437. Mesura uns tres km de nord a sud i 1,5 km d'est a oest amb una superfície d'uns 5 km2.
 12438. Tres anys després, el 1891, funda a Palamós l'orquestra Pentagrama i dirigeix l’orfeó Aucellada i el cor El Progrés.
 12439. El 1939 se exilià a Xile i visqué a Valparaíso exercint de crític teatral, de cinema, literari i d'art als diaris ''La Unión'' i ''La Estrella'' amb el pseudònim de ''M. del Val''.
 12440. En aquests tipus d’erupcions, el tefra es dispersa per àrees més extenses que als tipus d’erupcions hawaianes o estrombolianes.
 12441. Lorenzo Luzuriaga Medina (Valdepeñas, 1889-1959) va ésser un pedagog i educador espanyol.
 12442. És el més gran de cinc germans, i ha de cuidar d'ells, ja que el seu pare està malalt i la seva mare va morir quan ell tenia 12 anys.
 12443. Un dia s'assabentà que el profeta Eliseu estava malalt de mort.
 12444. Fou el militar que va escortar als espartans Espèrties i Bulis fins a Susa; aquest dos espartans havien estat entregats a Pèrsia com a reparació per la mort dels ambaixadors perses a Esparta.
 12445. Hiperequi (''Hyperechius'', Ὑπερέχιος) fou un oficial romà d'origen grec que va dirigir un cos de forces enviat per Procopi, revoltat i proclamat emperador (366), per oposar-se a Valent.
 12446. El 1933 exposà la seva obra a les Galeries Laietanes de Barcelona, i l'any següent al Círculo de Bellas Artes de Madrid.
 12447. Les parets de la ciutat van ser dissenyades en marbre blanc per atrapar i reflectir la llum de la lluna, i brillava amb una suau lluminositat platejada.
 12448. Va estudiar medicina a la Universitat de Toronto, en la qual es llicencià el 1946 i posteriorment realitzà el seu doctorat en bioquímica a la Universitat d'Oxford.
 12449. Una altra mesura que es va implantar com ajuda per consolidar l'ordre intern a la campanya, va ser l'autorització donada als grans propietaris per establir policia particular a càrrec del comissari.
 12450. Els jeroglífics van ser desxifrats per Champollion, que va estudiar la pedra Rosetta durant 14 anys.
 12451. George Rooke havia estat ennviat amb un gran estol anglo-holandès a capturar Cadis amb l'objectiu d'establir una base naval per a la flota angloholandesa prop del mediterrani, sent derrotat, però sabent que l'estol amb un tresor d'Amèrica, el major mai enviat, havia sortit de Havana i va fondejar a Vigo no podent arribar a Cadis, el seu destí, i determinat a aconseguir un rèdit de l'expedició, Rooke es va retirar a Lisboa enfilant cap a Galícia.
 12452. Home inquiet i afable, les seves sardanes es caracteritzen per la qualitat sense eludir el caràcter ballador.
 12453. Actualment és el cap de l’Àrea de Dinamització Lingüística de la Universitat de València.
 12454. El pla inicial de la Wehrmacht consistia en dos moviments inicials: el primer seria una pinça doble realitzat al voltant de les forces del Front Oest Soviètic i del Front de Reserva localitzades als voltants de Vyazma; i el segon seria un moviment en pinça al voltant del Front de Bryansk per capturar la ciutat de Bryansk.
 12455. El 13 d'octubre (15 segons algunes fonts), la Wehrmacht reprengué la seva ofensiva.
 12456. L'Exèrcit Roig havia acumulat 58 divisions de reserva a inicis de desembre, quan l'ofensiva proposada per Zhukov i Vasilievsky va ser finalment aprovada per Stalin.
 12457. El programa estava composat d'estacions civils DOS i estacions militars OPS. Ambdues eren adaptacions del disseny original Almaz OPS creat per en Vladimir Chelomei.
 12458. Primerament estava previst que dues estacions més (DOS-7 i DOS-8) volessin dins del programa Saliut.
 12459. Material Montessori per a aprendre a calcular.
 12460. Paul Oestreich (1879-1959) va ésser un pedagog alemany.
 12461. Per exemple en un partit de voleibol, diríem que ens trobem devant d'una activitat aeròbica per la seva durada, però ni han moments de salts, remat... on la part anaeròbica es molt important.
 12462. Apart dels dàtils hi ha un incipient turisme.
 12463. Wilhelm Reich (1897-1957) va ésser un psicoanalista austríac, deixeble de Freud.
 12464. El 1998 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 12465. L'any 2004 tenia 66.413 habitants.
 12466. A més, hi acostuma a haver molta boira, essent una de les ciutats amb més boira d’Itàlia.
 12467. El port fluvial serveix de punt de partida de creuers turístics en vaixell, ja sigui pel recorregut principal del riu Po (Berra, Goro), o pel recorregut del Po di Volago – pel que s’anomena Idrovia Ferarrese – (Ostellato, Comacchio, Porto Garibaldi).
 12468. D'entre les aus rapaces mereixen una menció l'àguila reial i el falcó.
 12469. L'any 2001 tenia 40.519 habitants.
 12470. L’emperador Domicià hi va tenir una vil·la, i una altra Galba (que va néixer en aquesta vil·la, que era situada al camí de Fundi).
 12471. Era fill d' Iàmblic I.
 12472. D’aquest període també es poden destacar films com ''Moby Dick'' (1956), ''On the Beach'' (1959), ''The Guns of Navarone'' (1961), les dues coŀlaboracions amb Alfred Hitchcock (''Spellbound'' i ''The Paradine Case'') o ''To Kill a Mockingbird'' (1962), peŀlícula que li permeté obtenir l’Oscar gràcies al seu paper d’advocat defensor d’un negre en un Estat racista del sud.
 12473. Demetri II Nicàtor, alliberat de la seva captivitat a Pàrtia, que assolir el tron sirià i es va preparar per restaurar el seu domini sobre Judea però no va poder fer res al esclatar la guerra civil que finalment va acabar amb la seva derrota i mort el 126 aC. Hircà va signar un acord amb el pretendent Alexandre II Zabinas, però no consta que fes cap acte èxplicit de suport sinó que va aprofitar la guerra civil per reforçar el seu propi poder.
 12474. La major densitat de població de capibares es troba a les extenses zones humides de Sud-amèrica, com el Pantanal, o la regió dels Llanos del nord del continent, banyada per l'Orinoco.
 12475. És consumida especialment a Veneçuela, on l'assequen, la posen en escabetx i se la mengen els dies de dejuni.
 12476. Sembla que alguns tagos foren elegits de vegades per establir una dominació d'una ciutat sobre altres.
 12477. Les Dues Torres (''le Due Torri'' en italià), inclinades, són el símbol de Bolonya.
 12478. Basil Bernstein (1924-2000) va ésser un sociolingüista anglès.
 12479. Zayan, en veure’s envoltat de tropes cristianes, demanà ajut als sobirans musulmans, però només Abu Zakariya, rei de Tunis, l’escoltà i envià a València un estol de dotze naus, que el 17 d’agost de 1237 arribaren a Balansiya, però no gosaren desembarcar, perquè la muralla havia començat a ser atacada i incendiada per Jaume I.
 12480. És de carn prima i trencadissa, i de gust dolç.
 12481. El 1892 fou fotografiat per Conway.
 12482. Amb més o menys abundor es pot trobar gairebé tot l'any.
 12483. L'orquestra està formada per 1 piccolo, 2 flautes, 2 oboès, 2 clarinets, 2 fagots, contrafagot, 4 trompes, 2 trompetes, 2 trombons, timbals, i instruments de corda.
 12484. Els presoners i la gent del poble canten que ha arribat el dia i l'hora de la justícia (''Heil sei dem Tag!'').
 12485. Li va correspondre la província de Sicília.
 12486. El 2008 la categoria s'augmentarà a 12 equips.
 12487. Exemplars de pampetes en diferents estadis de maduresa.
 12488. Del FC Sant Carles no en sabem res més.
 12489. Prèviament havia estat aprovat pel delegat de Futbol del Consell Nacional d'Esports a Catalunya (10 maig de 1940).
 12490. Després de tres temporades al grup segon de la Preferent l'equip va pujar a Primera Catalana la temporada 2003/04, on solament hi va estar una temporada a l'ascendir per comensos, gràcies als ascensos de tres equips catalans a Segona B (Hospitalet, Sant Andreu i Reus).
 12491. Basilisc va enviar un exèrcit a perseguir-lo dirigit per Il·los i el seu germà Trocondos (llatí ''Trocondus, Trocundus'' o ''Tricundius'', grec Τρόκονδος, Τροκοῦνδος, Τροβοῦνδος, Προκοῦνδος, Πρόμονδος, o Σεκοοῦνδος, que van derrotar el fugitiu el 476 i el van assetjar a un turó de nom Constantinoble; durant el setge Zenó es va guanyar a Il·los i al seu germà, que no estaven satisfets amb Basilisc i van unir les seves forces al rebel i van marxar cap a la capital.
 12492. La Batalla del Convent dels Caputxins fou un dels episodis del darrer setge de Barcelona de la Guerra de Successió, el que 17 de maig de 1714.
 12493. La Batalla de Prats de Rei fou un dels episodis de la Guerra de Successió.
 12494. Els 1.250 exemplars impressos s'esgotaren el primer dia.
 12495. El seu estil senzill i ingenu es reforça sovint en interpretar-se per infants cantors en lloc de la soprano, el tenor i el baix originàriament indicats, o bé, com a espectacle de titelles per a xiquets.
 12496. Resultats del Gran Premi de Brasil de Fórmula 1 de 1989, disputat al circuit de Jacarepaguà, el 26 de març del 1989.
 12497. A Europa es feia servir el blau pastel.
 12498. El bany de tintura no es buidava, sinó que habitualment s'aprofitava per a tintures posteriors fins que era massa fosc, moment en el qual es buidava el perol.
 12499. L'aparició dels colorants sintètics i l'evolució del coneixement dels processos va començar a transformar l'art de la tintoreria en una tecnologia.
 12500. Tot i que el matrimoni es va pactar en funció d'interessos polítics, es diu que Pompeu va quedar enamorat de veritat amb la seva jove esposa (tenia vint-i-tres anys menys que ell).
 12501. El 18è classificat se salva si pugen a Segona B dos equips catalans més dels que baixen a Tercera.
 12502. Fou un ciclista, conegut per la seva victòria la primera edició del Tour de França.
 12503. Els equips que varen participar en aquesta edició foren el RCD Mallorca i el Poblense, en representació de Mallorca; el Sporting Mahonés, de Menorca i l'Eivissa, en representació de l'illa d'Eivissa.
 12504. Un fill de Corè, parent de Moisès que es rebel·là durant l'Èxode.
 12505. Escollit setè rei dels edomites a la mort de Xaül.
 12506. Eliab va presenciar atònit com David va derrotar el filisteu amb una fona i una pedra.
 12507. Fill d'Aram i besnét de Noè.
 12508. Onzè fill del patriarca Jacob.
 12509. La seva dona implorà als bandolers de David per salvar-li la vida però morí al cap de poc d'un atac de cor.
 12510. Concubina de Nahor, germà d'Abraham.
 12511. Fill de Jàfet i nét de Noè. Els seus fills foren els ancestres dels tracis, els gots, els juts i els teutons.
 12512. Manuel Basilio Bustamante Piris (San Carlos, llavors Banda Oriental, avui Uruguai, 20 de juny de 1785 - Montevideo, 11 de novembre de 1863), va ser un polític uruguaià, President de la República entre 1855 i 1856.
 12513. Després de reunir-se els Braços generals es va decidir continuar amb la lluita en defensa pròpia.
 12514. Als 19, va treballar d'assistent per a Nobuhiro Watsuki en el manga Rurouni Kenshin.
 12515. Goethe va escriure el 1798 el seu article ''Sobre Laocoont'', on fa palesos que els artistes han despullat a Laocoont del seu sacerdoci i de les seves referències mitològiques i l'han convertit en un pare normal amb dos fills amenaçats per dos animals.
 12516. Actualment s'aplica en el comerç per referir-se als televisors de Molt Alta Definició (altrament coneguts pel nom en anglès ''Full HD'') ja que permeten un reproducció molt fidel del senyal que reprodueixen i més en el cas que hagin estat adquirits a altes resolucions.
 12517. El 1918 se li uneix el FR Vesturbæjar Reykjavik i el Hédinn Reykjavik.
 12518. Actualment, molts equips basats en la jerarquia PDH estan sent reemplaçats per els de la Jerarquia Digital Síncrona, coneguda també com SDH, degut a les majors capacitats de transmissió i a les seves millors condicions per a la operació i manteniment centralitzat.
 12519. ISBN 0-670-88036-1;;Gombricth, Ernst H. ''A Little History of the World''.
 12520. I, de manera paral·lela, el desenvolupament de la tecnologia permet a l'home exercir un control de la natura i desenvolupar sistemes de transport i xarxes de comunicació.
 12521. D'aquesta manera els grans imperis neixen, creixen, cauen en la decadència o són destruïts; això, a totes les zones temperades del planeta.
 12522. Quan comencen llur expansió cap a l'Extrem Orient, els europeus són rebuts amb condescendència i curiositat.
 12523. Com a conseqüència, aquestes han d'escollir entre occidentalitzar-se o perir.
 12524. L'11 de setembre de 2001, un atemptat terrorista contra les Torres Bessones del barri d'afers de Nova York inaugura una nova època en la què grups ètnics, polítics o religiosos, amb accions d'índole diversa, intenten mantenir la seva pròpia identitat davant la globalització aparentment inexorable.
 12525. El 1987 fou un dels fundadors de la Convenció per la Independència Nacional.
 12526. Aquest organisme és conegut principalment per haver coinventat, juntament amb Thomson el codec de compressió MP3.
 12527. L'àcid oxàlic anhídrid existeix en forma de dos polimorfs; en un d'ells, l'enllaç d'hidrogen dóna com a resultat una estructura en cadena mentre que en l'altra forma l'enllaç d'hidrogen, constitueix una estructura com un full.
 12528. No obstant això, la consolidació del regne got (i en menor mesura del sueu) es va aconseguir justament per polítiques d'integració amb la població local, incloent la conversió religiosa, la unificació legislativa i l'autorització de matrimonis mixtes, el que va produir una progressiva identificació i barreja ètnica i cultural.
 12529. Degut als instruments òptics de gran qualitat que havia desenvolupat, Bavària superà Anglaterra com el centre de la indústria òptica.
 12530. Antoni Albors i Asins (L'Hospitalet de Llobregat, Barcelonès, 27 d'octubre de 1929) és un compositor d'estils diversos amb certa tendència al ballet clàssic i la sardana.
 12531. El concili de Tir del 335 va donar el triomf als opositors a Atanasi, i va ordenar readmetre a l’església però l’emperador el va desterrat d’Egipte (336) per assegurar la pau, just al mateix temps que també va desterrar a Atanasi a la Gàl·lia.
 12532. En els seus viatges a Àfrica per a alliberar captius, és torturat per predicar l'Evangeli.
 12533. Aquí coŀlaborarà com a ajudant de Claude Deruet, pintor de la cort ducal, treballant als frescos de l’església dels Carmelites de Nancy (avui perduts).
 12534. El seu mandat, d'un any de durada, va transcórrer al mig de la guerra civil que havia començat el 1863 amb la insurrecció de Venancio Flores i el Partit Colorado, que va rebre el suport de l'Imperi del Brasil i del president argentí Bartolomé Mitre.
 12535. Va ser deposat per un motí militar organitzat per una part del Partit Colorado el setembre de 1853.
 12536. Joan IV de Constantinoble (Joan de Capadòcia o ''Joannes Cappadox'') conegut pel renom de ''Nesteustes'' (Joan IV Neteustes) o ''Jejunator'' (el més ràpid) fou patriarca de Constantinoble.
 12537. D'aquesta manera es va restar gent disposada a acompanyar les incessants revolucions; enfortint una classe mitjana rural i facilitant l'ascens social.
 12538. A causa de la seva popularitat durant la Edat daurada de la ràdio, a la seva alta qualitat de fabricació, les seves innovacions tecnològiques, el seu estil i el seu nom, les antigues ràdios RCA són un dels objectes més benvolguts pels col·leccionistes de ràdio.
 12539. Al comte català, a canvi de retre homenatge al castellà;Bolòs, Jordi: ''Diccionari de la Catalunya medieval (ss.
 12540. La dissimilació és un fenomen fonètic segons el qual de dos sons d'un mot, iguals o afins.
 12541. Finalment, fou derrotat a resultes del desembarcament de les tropes espanyoles a la badia d'Alhucemas, amb el suport de França.
 12542. La competició inclou un club d'Irlanda del Nord, el Derry City, que abandonà la lliga nord irlandesa de futbol la temporada 1972-73 i ingressà a la segona divisió d'Irlanda el 1985.
 12543. El 1907 deixà la direcció de la cobla per passar a ser mestre de l'escola de música.
 12544. L'any següent (1926) va guanyar la Flor Natural dels Jocs Florals de Lo Rat Penat amb les dotze ''Cançons d'Amor''.
 12545. S'hi parlà de l'enfrontament entre la Corona d'Aragó i el Comtat d'Anjou a la Mediterrània i de les condicions per a l'alliberament de Carles II de Nàpols.
 12546. Felip entra a Barcelona el 2 d'octubre i les Corts finalment es taquen el 14 de gener de 1702 amb el jurament de les constitucions catalanes pel Rei.
 12547. Maurici Torra-Balari i Llavallol és un promotor cultural català i traductor al francès de les memòries del Comte de Romanones i d'Henry de Montherlant.
 12548. L’obra va estar molt de temps a la biblioteca de l’elector palatí i sembla que després va passar a la Biblioteca Vaticana.
 12549. Entre ells és absolutament normal agafar manllevades les coses d'altres persones (o criatures) si aquestes no ho estan utilitzant.
 12550. Les seves sardanes més conegudes són ''Maria Eulàlia'', ''Selvatana'' i ''L'estany d'Ivars''.
 12551. Col·laborà en nombroses revistes de dret administratiu i el 1982 va rebre la Creu de Sant Jordi.
 12552. També va fundar les ''Monografies Bages'' d'història, i el 1954 fou nomenat president del Parlament de Catalunya a l'exili.
 12553. Després s'instal·là a Cassà de la Selva i entrà primer a formar part de la cobla Selvatana i posteriorment a la cobla La Principal de Cassà, on hi actuà fins que es retirà sent-ne director.
 12554. A Hawaii el nou banyador també va atraure amb força entre els habitants de la paradisíaca illa.
 12555. Segons la Convenció respecte a l'estatut dels apàtrides ;[http://es.wikisource.org/wiki/Convenci%C3%B3n_sobre_el_Estatuto_de_los_Ap%C3%A1tridas Convenció sobre l'Estatut dels Apàtrides es ]; de les Nacions Unides de Nova York del 28 de setembre de 1954, un apàtrida és ''Qualsevol persona a la que cap Estat considera destinatari de l'aplicació de la seua legislació''.
 12556. Va escriure: Πρὸς Γελάσιον τὸν ?ώμης ἀπολογία, ''Ad Gelasium Papam Apologia'', un escrit contra els pelagians, que no es conserva.
 12557. Era la principal demarcació administrativa i de govern a l'Imperi carolingi.
 12558. Però els soldats li les arrabataren per la força i segons els testimonis mataren a molta gent.
 12559. Resultats del Gran Premi de Brasil de Fórmula 1 de 2005, disputat al Circuit Carlos Pace de Interlagos, el 25 de setembre del 2005.
 12560. Peel posava el tema ''''Electricity'''' bastant sovint, i el 3 de setembre de 1979 OMD actuà al programa per presentar algunes de les cançons del que havia de ser el seu primer àlbum.
 12561. Aquesta gira durà l'estiu del 2007, i passà per Barcelona el dia 14 de juliol, en una actuació emmarcada dins del festival Summercase.
 12562. La desqualificació dels 4 primers de la classificiació final per greus irregularitats comeses en el transcurs de la prova en serà el motiu.
 12563. Ha exercit com a col·laborador radiofònic al programa Protagonistas de Punto Radio amb Luís del Olmo i ''Julia en la Onda'' d'Onda Cero amb Júlia Otero.
 12564. A l'inici de la guerra es va casar amb Teresa Andrés Zamora, una jove bibliotecària.
 12565. Tot i això, es troba localitzada a la zona natural del Parc Regional de la Conca Alta del Manzanares.
 12566. L'any 2005 tenia 20.230 habitants.
 12567. L'any 2004 tenia 36.980 habitants.
 12568. L'any 2006 tenia 20.678 habitants.
 12569. Falconara Marittima és un municipi italià, situat a la regió de les Marques i a la província d'Ancona.
 12570. Giulianova és un municipi italià, situat a la regió dels Abruços i a la província de Teramo.
 12571. L’any 1959 i 1961 es fan ampliacions de la pista d’aterratge fins a 1.850 metres de longitud, la qual cosa convertirà posteriorment a l’Aeroclub de Menorca amb l’aeroclub amb la pista més llarga d’Europa.
 12572. L'any 2006 tenia 27.701 habitants.
 12573. L'any 2004 tenia 30.807 habitants.
 12574. Pontassieve és un municipi italià, situat a la regió de Toscana i a la província de Florència.
 12575. L'any 2001 tenia 30.330 habitants.
 12576. L'any 2004 tenia 22.835 habitants.
 12577. Volla és un municipi italià, situat a la regió de Campània i a la província de Nàpols.
 12578. La bandera de les Comores és la que es descriu a la Constitució de la Unió de les Comores, adoptada per referèndum el 23 de desembre de 2001.
 12579. Institut Guttmann és un centre terapèutic especialitzat, inaugurat el 1965 a Barcelona per iniciativa del senyor Guillermo González Gilbey, tetraplègic des del 1958.
 12580. Servint-se del tipus de retrat oficial elaborat des de Antonio Habito en el segle XVI, un retrat auster, solemne de colors apagats i fons negre i sense al·lusions explícites a la dignitat del retratat, en aquesta escola de retratistes van participar també: Sánchez Coello, Sofonisba Anguissola i el propi Velázquez.
 12581. La capitulació del Grup d'Exèrcits Centre va ser nou dies després de la caiguda de Berlín i tres dies després de la victòria.
 12582. Es titula Ὁμιλίαι εἰς Ἀφθόνιον. Un altre obra similar del mateix autor sota el títol Προλεγόμενα τῆς ῾ῥητορικῆς esmenta com a viu a l'emperador Miguel V Calafates i per tant encara era viu vers el 1041.
 12583. El gran problema del ''Demosaicing'' és que si utilitzem algoritmes molt senzills, obtenim bons resultats en les zones uniformes i homogènies (sense gaires canvis, baixa freqüència espacial) però obtenim resultats poc òptims en els relleus i zones amb molts detalls (zones molt canviants, alta freqüència espacial).
 12584. Foment Martinenc és una entitat sense ànim de lucre fundat el 1877 al barri de Sant Martí de Provençals (Barcelona) com a Ateneu Popular per a fomentar l'educació entre els obrers.
 12585. Féu una estada com a professora associada a la universitat d'Estrasburg (1974), ha estat vicepresidenta de la Societé Géologique de France i és membre de l'Acadèmia de Ciencies de Barcelona, del Consell Social de la CIRIT i de l'Observatori de Bioètica i Dret.
 12586. Aitor Elkoro Sarasua (Elgeta (Guipúscoa) 1967), conegut simplement com a Elkoro, és un jugador professional de pilota basca a mà, en la posició de rest, en nòmina de l'empresa Aspe.
 12587. Va fer d'actor de cinema, va promoure sessions de cinefòrum i publicà articles a La Vanguardia i estudis periodístics sobre cinematografia.
 12588. Pau Roure és un escriptor i activista cultural nord-català. Fou un dels fundadors del Grup Rossellonès d'Estudis Catalans (GREC) i volia integrar l'aprenentatge del català dins de l'ensenyament públic aprofitant la llei Deixonne del 1957.
 12589. Es esmentat per Macrobius que diu que va escriure els llibres ''De Fastis'' i ''De Oraculo Apollinis Clarii'', ambdós de mitologia, tractant especialment sobre els ''Penates''.
 12590. El Summe Sacerdot, colèric, acusa Júlia de traïció i la commina a denunciar el seu còmplice i amant, però ella s'hi nega.
 12591. Després de Farsàlia va fugir a Dyrrhachium, on va trobar a Ciceró. De allí es va reunir amb Afrani a Còrcira amb la idea de unir-se a Cató. De l'illa van anar a Cirene que li va tancar les portes però finalment Labiè i Afrani van poder arribar a Àfrica on Escipió i Cató encara disposaven d'un exèrcit important.
 12592. Fou ''praefectus vigilum'' (vigilant nocturn) al divuitè any del regnat de Tiberi (31).
 12593. Davant la seva postura, la resta de gibel·lins es van conformar en enderrocar només les defenses de la ciutat i les cases dels güelfs més prominents (en total 103 palaus, 580 cases, i 85 torres).
 12594. El 6 de desembre del 78, el Mester va actuar junt amb Jarcha (els de ''Libertad sin ira'') durant la retransmissió de RNE del referèndum sobre la Constitució en un programa especial que va durar tota la nit.
 12595. Tafalla és un municipi de Navarra, a la comarca de Tafalla dins la Merindad d'Olite.
 12596. Després de les primeres victòries dels llibertadors sobre els invasors, Rivera va tornar amb els seus antics camarades, Lavalleja i Oribe, fet que es coneix com ''L'abraçada del rierol Monzón'' (en castellà, ''El abrazo del Monzón''), sent així un dels tres comandants principals.
 12597. Són precisament les dues torres les que donen al conjunt l'aspecte renaixentista, encara que van ser acabades a principis del segle XVIII. S'alcen a seixanta metres, en principi sense ornaments especials, i en arribar al primer cos s'obren dotze buits rematats per una balustrada de ferro; el segon cos és octogonal amb vuit obertures acabades amb arcs de mig punt, rematades amb unes cúpules esfèriques i, sobre aquestes, unes creus de ferro.
 12598. Però a partir de 1849 és decididament realista.
 12599. La plataforma recollí 22.300 signatures populars contra el projecte de l’autopista, obligant al govern a replantejar la seva necessitat.
 12600. Així i tot, existeixen casos de censura a països que tenen governs en semblança democràtics, i no sols a les seues administracions nacionals, sinó que també els avanços contra la llibertat de premsa es veuen a les administracions municipals i comunals.
 12601. El 1996 Joan Pau II va restaurar la majoria de dos terços, però no la prohibició de l'acte-vot.
 12602. Hi ha diversos models de planificació des del que té sorgix del consens entre els actors econòmics, a través de la socialització dels mitjans de producció en un entorn descentralitzat i de participació activa dels productors (planificació col·lectiva o comunitària) i ciutadans fins a l'imposat per una autoritat central dirigida per tecnòcrates i buròcrates (planificació centralitzada).
 12603. Emet per la freqüència 29-39 d'UHF.
 12604. Fou publicat per primer cop a Amsterdam el 1702.
 12605. Nota: La Fundació Wikimedia no té els drets del contingut de la Viquipèdia, excepte els seus propis logotips.
 12606. D'aquí ve el seu nom, de ‘palau o galeria de les oficines’. Les obres es van acabar el 1581.
 12607. El corfbol o korfbal és un esport d'equip jugat entre dos equips que cerquen introduir una pilota dins d'una cistella.
 12608. Es va reconstruir el 1945.
 12609. Després de la guerra va anar primer a Iugoslàvia, on assessorà l'exèrcit de Tito, i després a Brno, a Txecoslovàquia, on desenvolupà una labor científica i estudià la carrera de medicina.
 12610. La pel·lícula es rodava en blanc i negre, després la imatge captada per una càmera es pintava de vermell i l'altre es pintava de verd o blau; finalment, l'espectador es posava els anaglifs, d'aquesta manera li arribava una imatge de cada color a cada ull en funció del vidre de les ulleres.
 12611. Rosa Leveroni i Valls (Barcelona 1910 - Cadaqués 1985) fou una poetessa catalana.
 12612. Els exèrcits soviètics 16è, 19è i 20è havien quedat encerclats al sud de Smolensk, però grans parts del 19è exèrcit aconseguí escapar de la bossa.
 12613. Un picapedrer és una persona que té com a ofici treballar la pedra per a la construcció.
 12614. Titsingh va tornar a Batàvia (actualment Jakarta, Indonèsia) inicialment amb el càrrec de ''Ontvanger-Generaal'' (Tresorer) i posteriorment ''Commissaris ter Zee'' (Comissionat marítim).
 12615. Alessandro Nesta (Roma, 19 de març del 1976), és un futbolista italià que juga de defensa.
 12616. El Melisma es presenta també amb freqüència en la música popular d'orient mitjà, Àfrica, Balcans i diversos gèneres del folklore d'Àsia i de la música popular.
 12617. En contrast amb la política de Brèjnev d'evitar conflictes i dimissions, va començar a lluitar contra la corrupció, contra la violació de la disciplina al Partit, a l'Estat i al món del treball, la qual cosa el va portar a efectuar significatius canvis de personal.
 12618. Anys més tard, els fills de Jacob tornaven de pasturar els ramats i explicaren que una fera havia matat Josep, fill del patriarca i Raquel.
 12619. Quan tot està enllestit, desperten la Ventafocs, i l'informen que ella també anirà al ball.
 12620. Les fades envolten els dos enamorats, cantant, i amanyagats per llurs veus, cauen en un màgic somieig (Cor d'esperits: ''Dormiu, somieu'').
 12621. La seva fama es deu a que van ser els descobridors de la tècnica per forjar i treballar el ferro, i això els va donar un gran poder militar i comercial.
 12622. Istòmac (''Istomachus'', Ἰστόμαχος) fou un escriptor grec.
 12623. Fins l'any 2000, estudià a l'Instituto Leopoldo Alas Clarín de San Lázaro, moment en el que abandonà els estudis degut als seus compromisos esportius.
 12624. A finals de 1817, caigut ja Montevideo en poder dels portuguesos, Oribe, enganyat per les promeses del director Juan Martín de Pueyrredón, al que només li movia la tenacitat de restar-li elements a Artigas, va abandonar la lluita i va passar a Buenos Aires junt amb el seu germà Ignacio i el coronel Rufino Bauzá, emportant-se amb si el Batalló de ''Libertos'' i un batalló d'artilleria.
 12625. Va tenir el seu port d'ultramar alternatiu a la rada del Buceo, a l'est de Montevideo, i va aplicar la Constitució de 1830 com a base del seu ordre jurídic.
 12626. Les tres entitats mencionades (Corporació E-Ink, companyia Gyricon Media i l’Institut Tecnològic de Massachussets) són les que han aportat major esforç en el desenvolupament de la tinta electrònica.
 12627. L'àngel col·locat a la punta del monument va ser abatut durant el temporal de 11 d'agost de 1904, i fou substituït per un estel de vora quatre metres de diàmetre.
 12628. En virtut d'això, va rebre en la seva infantesa, la millor educació que en l'època es podia donar a la seva ciutat; la qual consistia en l'ensenyament primari, impartit pels Pares Franciscans del Convent de San Bernardino.
 12629. José Gervasio Artigas després de Tacuarembó va passar a Entre Ríos, Francisco Ramírez no va acceptar l'hegemonia del cabdill oriental a la seva província i per instigació dels portuguesos i els unitaris va entrar en obert conflicte.
 12630. El llibre de text és aquell llibre que conté els continguts propis de l'ensenyament escolar, amb suggeriments d'exercicis i guia per al professor.
 12631. És un dels principals exponents en l'actualitat d'un estil relativament nou que va eixir dins de l'estil Visual, el conegut com Oshare Kei, un estil en general amb música molt més alegre i ''menys fosca'' que el Visual Kei, i també amb aparença més infantil.
 12632. Illica va morir a l'edat de seixanta-dos anys a Colombarone.
 12633. A més, una lesió el va mantenir apartat de l'equip durant gairebé tres mesos.
 12634. Els hologrames de Gabor eren molt pobres a causa de les fonts de llum que utilitzava.
 12635. La tecnologia no només és una activitat destinada a generar, crear i produir nous artefactes o objectes, sinó que té una perspectiva fins als aspectes socials, científics, econòmics, mediambientals, etc., d'una zona determinada, el qual s'hi veu involucrada.
 12636. Gravat del 1887 representant una zona industrial a Anglaterra.
 12637. Aquest autor estudia llavors la cultura i altra fets socials, com per exemple les institucions en les quals aquests estan ''concentrats'', en funció de com s'organitzen per a satisfer les ''necessitats'' d'un grup humà, és a dir, totes aquelles tasques o objectius que tendeixen a mantenir i conservar els organismes de la societat i a aquesta com a tal, incloent els seus models culturals..
 12638. El nombre de registres de propòsit general s'ha incrementat de 8 en els processadors x86-32 a 16, i la grandària de tots aquests registres s'ha incrementat de 32 bits a 64 bits.
 12639. Jugurta (''Jugurtha'', Ἰουγούρθας o Ἰογόρθας) fou rei de Numídia del 118 aC al 106 aC.
 12640. Al segle XX s'ha tornat a introduir l'escriptura en alfabet llatí, tot i que ara hi ha una revifalla de formes d'escriptures basades en el ''tifinagh''.
 12641. Aquesta llengua pertany al grup de llengües cèltiques de la família indoeuropea.
 12642. Després de construir una estació de depuració a Saint-Rémy, la biodiversitat s'ha tornat al riu.
 12643. La història de Tenabo s'inicia amb la civilització Maia en el seu període clàssic, amb la fundació de Kankí, que tingué el seu apogeu entre els anys 600 a 900 de la nostra era, estant ja abandonada cap al 1000.
 12644. Aquesta reforma es realitzà a mitjans dels anys vuitanta, abans de la mort el 1890 de Joan Fontanals.
 12645. La normativització és el procés sociocultural a través del qual una llengua no cultivada, o un parlar, s'adapta a una regulació ortogràfica, lèxica i gramatical (normativització o estandardització) i, al mateix temps, accedeix a àmbits d'ús lingüístic fins aleshores reservats a una altra llengua o varietat d'aquella.
 12646. Una ràtzia era una expedició militar feta normalment a l'estiu, sobretot per part dels exèrcits musulmans.
 12647. Un dels més notables són les anomenades Homilies d'Organyà, un dels primers textos escrits en català, entre els anys el 1080 i el 1095.
 12648. Entre 1749 i 1753 construïx l'església parroquial de Sant Marc a Madrid, amb una planta de cinc el·lipses successives (sorprenent per la inversió de valors, l'articulació dissimètrica dels espais i la ressonància de les seves voltes el·líptiques) i una façana d'ordre gegant flanquejada per antecossos corbs que conformen un atri còncau.
 12649. El president de l'IEO a nivell nacional és David Grosclaude.
 12650. Un hemostàtic és aquella substància que detura l'hemorràgia.
 12651. A la seva mort va repartir el dominis: Roger el Vell va rebre el Carcassès o Carcassonès (Comtat de Carcassona) i es de suposar que els drets feudals sobre la part sud del comtat de Comenge governada per germà de Arnau I (oncle de Bernat), es a dir una part del Comtat de Comenge; Odó I el Comtat de Rasès; Garcia el Comtat d'Aura; Ramon I part del comtat de Comenge (una part del nord) i Ameli Simplici la resta del nord del Comtat de Comenge.
 12652. Wallace & Wallace, o ''Wallace x2'', com passen a anomenar-los, dominen les pintures de les pistes de l'NBA i Detroit Pistons arriba a la marca de 54-28, la millor de la conferència Est i el rècord de l'equip des de l'any 1997.
 12653. El 31 de març del 2004 es va celebrar el 30è aniversari del Kinder Sorpresa.
 12654. Beratón és un municipi espanyol ubicat a la província de Sòria, dins la comunitat autònoma de Castella i Lleó.
 12655. Al poble hi ha tres ponts: el Tiendebrug, l' Heulebrug i el Roelandsbrug.
 12656. Formula 1 - sezona 1983.
 12657. La Bandera de l'Uruguai o Pavelló Nacional és un dels símbols nacionals de la República Oriental de l'Uruguai.
 12658. El General Dwight D. Eisenhower, preferia una estratègia de front ample, amb prioritat per les forces nord de Montgomery, car a curt termini tenien l'objectiu d'obrir l'urgentment necessari port d'Anvers, i a llarg termini la captura de la Regió del Ruhr, el cor industrial d'Alemanya.
 12659. Durant la reconquesta de França, els informes extensos de la Resistència francesa havia proveït d'una gran informació valuosa per a la intel·ligència sobre els dispositius alemanys; però un cop van arribar a la frontera alemanya, aquesta font s'esgotà. A França, les ordres es transmetien mitjançant enviant per ràdio missatges encriptats per la Màquina Enigma, missatges que podien ser interceptats i desxifrats per la Intel·ligència aliada (la font ULTRA).
 12660. Sobrepassant la punta de Elsenborn, a les 7 del matí del 17 de desembre, van arribar a un dipòsit americà de combustible a Büllingen, a on es van aturar per omplir els dipòsits abans de prosseguir cap a l'oest.
 12661. Els germans havien superat les seves línies de subministrament, i l'escassetat de combustible i munició arribava a nivells crítics.
 12662. La versió que figurava en la primera moneda argentina i a la seva actual bandera conté setze llamps rectes i setze llamps ondulats intercalats que surten d'un sol amb rostre humà. Mentre que la versió que utilitza la bandera de l'Uruguai compte amb vuit llamps rectes i vuit ondulats, també intercalats.
 12663. De l'interior del primitiu monestir, es venera a l'actual església parroquial de Santa Maria d'Ullà, la imatge de la Verge de la Fossa, talla romànica, policromada, del segle XII.
 12664. Fins fa molt poc, ha estat l'única escola que hi havia, però, degut al progressiu augment de població, els espais van començar a ser insuficients.
 12665. El nombre de protons s'anomena nombre atòmic i és el paràmetre que determina a quin element químic correspon l'àtom.
 12666. La circulació diària aproximada és d'uns 39 trens per sentit i dia.
 12667. Recordem que quan diem programa ens referim a conjunt d'àudio i vídeo, com a mínim. (Un canal de televisió per exemple, és un programa).
 12668. Dos dels epigrames parlen d'Hipaci el nebot de l'emperador Anastasi, executat el 532 per ordre de Justinià, i un sobre Joan, net d'Hipaci.
 12669. Els cultivars només és propaguen per divisió.
 12670. Havia estat declarat ''monument històric artístic'' el 1980, però fins el 1997 no se n'emprengué l'excavació prèvia a la restauració. El 2008 s'ha acabat la tercera fase de la intervenció en el castell de Llordà, i només queda la quarta, que afectarà l'església de Sant Sadurní.
 12671. Sul·la va entrar al cap de poc a Roma i va expulsar als populars, però enviat a Orient a combatre a Mitridates VI Eupator, els populars van recuperar el poder (87 aC) i Cèsar fou executat junt amb el seu germà Luci.
 12672. Fou el 1986, quan a iniciativa del propietari dels terrenys de Mataplana, el doctor ripollès Eudald Maideu, es varen iniciar els treballs arqueològics, dirigits per Manuel Riu, que havien de portar a esmenar l'equivocada ubicació i a descobrir unes restes arqueològiques de gran valor: el castell on havien viscut Ponç de Mataplana, tant vituperat per Guillem de Berguedà, Hug de Mataplana i on va sorjornar Ramon Vidal de Besalú.
 12673. El 42 aC els triumvirs van permetre a Cesarió portar el títol de rei d'Egipte tal com demanava la mare.
 12674. També rep el nom d'Aviv a la Torà (que voldria dir ''primavera'').
 12675. Sis era probablement el nombre correcte (Tit Livi hi hauria afegit, a més, els dos censors).
 12676. D'altra banda, els fotons també poden cedir la seva energia provocant l'agitació dels àtoms de la matèria, en seria el cas de forn microones.
 12677. Col·laboracions de Xavi Figueras, Eva Armisén, Juanjo Saéz, Jotha, Arkham Studio i Ada Parellada.
 12678. Està aproximadament a 134 anys-llum de la Terra.
 12679. Com cos 90º = 0, si els vectors són ortogonals, el seu producte escalar és nul.
 12680. El St Patrick's Athletic Football Club és un club de futbol irlandès de la ciutat de Dublín.
 12681. Les nervadures de la volta descansen en un costat sobre mènsules esculpides amb caps d'àngels i en l'altre sobre columnes poligonals.
 12682. Aquest accident li va obrir els ulls, i va decidir no limitar-se a registrar la realitat, per a passar a intervenir en ella més activament, creant, a partir de materials reals, una narració complexa.
 12683. Utilitzava una característica del senyal de color NTSC que per coincidència és molt semblant al que s'usa avui en dia en els monitors LCD amb RGB. Tot i així, aquest mètode pot arribar a ser vist més com una limitació de la manera en què la màquina genera el color, que no pas una tècnica intencionadament explotada pels programadors per incrementar la definició horitzontal.
 12684. El general George Monck, figura clau en aquesta restaruació, implantà la Convenció parlamentària monàrquica, que es va reunir el 25 d'abril.
 12685. Fundat l'any 1965, la seva trajectòria esportiva ha tingut un creixement sostingut que l'ha portat a ser un club punter a la demarcació territorial de Girona (demarcació a la qual està adscrit per raons bàsicament geogràfiques).
 12686. Yoshitaka Amano torna després de dos capítols d'absència al disseny de personatges i escenaris.
 12687. Al segle XVIII, coincidint amb la industrialització, s’esdevenen un seguit de canvis ràpids.
 12688. Se la invocava en tots els tractes i transaccions comercials.
 12689. A la Divina Comèdia de Dante el poeta el situa a l'Infern amb els heretges epicurs, cremant al costat del mateix Frederic II.
 12690. Va ser triat, per aquestes dates, majordom de la cof radia de Sant Lluc, del gremi de pintors.
 12691. És membre també de les organitzacions internacionals següents: Bureau International Catholique de l'Enfance (BICE), Organització Mundial contra la Tortura (OMCT), Xarxa Europea contra el Comerç d'Armes, International Coalition for Development Action, International Service for Humans Rights, International Peace Bureau, Youth for Development and Cooperation, OneWorld, Coalició d'ONG pel Tribunal Pena Internacional, i altres.
 12692. Actualment, donat el cost tan elevat d'aquest producte, hom ha abandonat la tradició de comprar-ne i s'ha apuntat al costum forà del Tortell de Reis.
 12693. Pintura ''Lo Judici Final'', obra de Francisco Pacheco.
 12694. El Consolat del Mar, edifici annex a l’anterior, fou acabat el 1548.
 12695. La seva germana petita Cunizza també és citada pel poeta al Paradís.
 12696. Fou nomenat triumvir per establir una colònia prop de Pisae.
 12697. Moshe Dayan (משה דיין) (Degania Àlef, Palestina, 20 de maig de 1915 - Tel Aviv, Israel, 16 d'octubre de 1981), va ser un militar i polític israelià; va ser cap d'Estat Major de l'exèrcit israelià, i va tenir un paper crucial a la Guerra dels Sis Dies.
 12698. Els dos exèrcits estaven acampats a parts oposades del riu Siris; un espia epirota fou capturat pels romans que li van mostrar el seu superior exèrcit i el van reenviar a Pirros.
 12699. L'esmenta Tit Livi ;''Livius'' 31.50, 41.8-Z2.;.
 12700. La Lliga de Campions de la UEFA 2001-02 fou la 47ena edició de la Copa d'Europa, la màxima competició per a clubs de futbol del continent i la 10a sota el nom de Lliga de Campions.
 12701. La Primera Regional Preferent valenciana és un torneig organitzat per la Federació de Futbol de la Comunitat Valenciana (FFCV).
 12702. Ha tingut vora 16.000 espectadors.
 12703. Com la resta de castells amb l'agulla, només es considera carregat quan el pilar al complert resta sobre el folre, és a dir, quan l'estructura del 4 s'ha desmuntat.
 12704. Qualsevol xarxa que usi el protocol IP serà una internet, però d'Internet en majúscules només n'hi ha una.
 12705. En el cas de la persona, aquesta es veu obligada una vegada més a compensar l'aparició d'aquesta força centrífuga aprofitant el fregament amb el terra, el contacte amb el seient o agafant-se a algun objecte fix a l'interior del vehicle.
 12706. Putifar féu agafar l'esclau i li va demanar la seva versió dels fets.
 12707. Per un llibre: ; d_1= \frac {1}{2};, per dos: ; d_2= \frac {3}{4};, per tres: ;d_3= \frac {11}{12};, i així successivament.
 12708. Després de Berlín va tocar a París, Londres i Nova York.
 12709. El 1693, quan la resta de fronts estaven més tranquils, el front català va créixer en importància i les tropes franceses van poder incrementar els efectius fins als 26.000 homes, i Anne-Jules de Noailles pot iniciar una ofensiva que pren Roses després d'un setge curt, i després de la victòria a la Batalla de Verges arriba a les portes de Girona.
 12710. Dins d'aquesta associació trobem dos tendències: marxistes o comunistes (Marx) i anarkistes o bakunistes (Bakunin).
 12711. Aquesta competició també és coneguda com MTN Africa Cup of Nations, degut al seu patrocinador, MTN. La selecció d'Egipte va guanyar a la del Camerun per 1-0 a la final i representarà la Confederació Africana de Futbol a la Copa Confederacions 2009.
 12712. Hi pot jugar 1 jugador.
 12713. La Mare de Déu del Mont és patrona de l'Empordà.
 12714. El 1815 va ser assignada a Prússia.
 12715. A més d’aquestes causes de fons, hi havia una raó de caràcter polític: la guerra àrab-israeliana del Yom Kippur o del Ramadà, del 1973, en què les potències occidentals, amb els EUA al capdavant, es van alienar amb Israel.
 12716. En aquest mateix any, Roland Orzabal i Ian Stanley van compondre una peça per a la banda sonora original del film « Karate Kid 2 ».
 12717. Modernament, l'Ajuntament i la ''Fundació del Sant Crist'' d'Igualada convoquen un premi de narrativa breu que porta el nom ''Premi Mossèn Còdol'' (1999; segona edició el 2002).
 12718. Aquest viatja amb un cargol súper veloç.
 12719. Es troba a 1700 msnm.
 12720. L'artigatge era comú a les zones de muntanya, a les propietats amb grans masses forestals i als municipis amb terres comunals.
 12721. Lais la Jove, fou la filla de Timandra i una dona de grega d'extraordinària bellesa, que va viure al final del segle V aC. Va néixer a Hiccara a Sicília.
 12722. La bateria fou tocada per en Deen Castronovo.
 12723. Les vil.les imperials: Són edificacions on residia l'emperador, per això estan ben protegides i la seva grandiositat i exquisida decoració donen mostres del poder imperial.
 12724. És una evolució del calendari, del qual es diferencia pel seu caràcter hagiogràfic.
 12725. El 1927 va fer pública la seva postura contrària a l'execució dels anarquistes Nicola Sacco i Bartolomeo Vanzetti i va ser empresonat per això. Encara que inicialment va mantenir una ideologia propera al socialisme, una visita a la Unió Soviètica a la fi dels anys 20 el va fer ser bastant més crític.
 12726. Manuel Joaquim Sanelo va ser un defensor de la llengua.
 12727. Actualment presenten actes setmanals a la sala Vivaldi de Barcelona, i col·laboren en diverses activitats amb l'Ajuntament de Calafell (Tarragona).
 12728. Es tracta d'un bolet molsut que es pot fer relativament gros, amb un barret de 3 a 12 cm, d'un color terrós, tancat quan surt i aplanat amb el temps, a sota del qual hi ha làmines molt decurrents, blanquinoses, desiguals, amb laminetes curtes intercalades.
 12729. Per completar la seva formació, King i Hanneman van reclutar al baixista i vocalista d'origen xilè Tom Araya i el bateria d'origen cubà Dave Lombardo.
 12730. Tanmateix, va vendre 46.000 còpies en la seva primera setmana.
 12731. Vers l'any 1875, Antoni de Rocabertí-Boixadors Dameto i de Verí, comte de Savallà, resident habitualment a París juntament amb el seu germà Tomàs, comte de Peralada, decidiren retornar a terres empordaneses per endreçar les seves possessions.
 12732. Arquitectònicament, el castell de Rocabruna, mostra un conjunt notable de torres i murs.
 12733. Els remugants presenten dents hipodontes, tenen un parell de canines superiors o no en tenen cap, les incisives superiors o les canines (semblants a les incisives) es troben separades per un diastema; les molars són selenodontes i l'estómac presenta diverses cambres.
 12734. Les tres puntes de la flor de llis simbolitzen els tres destinataris de les accions d’un escolta: per Déu, pels altres i per tu mateix.
 12735. Bauçà va néixer el 15 de Febrer de 1959 a Sineu.
 12736. La selecció ''canarinha'' es va prendre de bon principi aquesta competició com una oportunitat d'or per maximitzar resultats, ja que jugava a casa i va poder comptar amb el jugadors brasilers que competien a Europa.
 12737. Llavors va desaparèixer entre els fugitius.
 12738. En paquets d'equipament, són 2: GS I i GS II.
 12739. Guillermo González Gilbey (1926-1987) fou el fundador de l'Institut Guttmann.
 12740. Fou descobert per l'Édouard Stephan a Marsella el 6 d'agost del 1866, i fou el primer dels seus dos asteroides descoberts.
 12741. El valor afegit que proporciona és el fet de què el programador s’estalvia hores de programació ja que el software s’encarrega de, per exemple, organitzar les galeries d’imatges i crear el codi HTML amb les miniatures d’aquestes.
 12742. Així doncs, el que es fa per a dades multimèdia és afegir dues etapes preliminars: una etapa de decorrelació intra-canal i altra de pronòstic de modelació del senyal.
 12743. Tukhatxevski va néixer a ''Alexandrovskoye'' (avui al districte de Safonovsky, Província de Smolensk, al sí d'una família d'aristòcrates d'origen polonès.
 12744. El gener de 1996 organitzarà una vaga inèdita dels jugadors de Lyon Duchère (més pagats) just abans d'un partit contra l'AJ Auxerre.
 12745. La història havia de sortir als números 96 a 98 de la revista ''Amazing Spider-Man'', però l'autoritat responsable del Comics Code (la Comics Code Authority, CCA) la va refusar perquè hi sortia el consum de drogues, considerant irrellevant el context de la història.
 12746. S’exilià el 1939, primer a França desprès a Amèrica i finalment a Suïssa on morí.
 12747. S'ha utilitzat fins avui dia en nanses de cassoles.
 12748. Lanice o Hel·lanice(Λανίκη) fou la dida d'Alexandre el Gran.
 12749. No se sap perquè a finals d’any Ptolemeu III va tornar a Egipte, però es possible que fos al conèixer que Berenice era ja morta; tot i així els egipcis van mantenir l’ocupació de Síria.
 12750. Llavors Ptolemeu va enviar a Nicànor amb un exèrcit i Laomedó no va poder oferir cap resistència seriosa i fou fet presoner i enviat a Egipte.
 12751. La paraula s'especula que podria voler dir ''senyor'' o ''heroi'' en etrusc.
 12752. El 19 de juny de 1943 es van establir certes modificacions en la descripció de l'orde (especialment en el disseny, en què passava de penjar d'un galó rectangular vermell a penjar-se directament mitjançant un cargol), i de nou es modificaren els estatuts el 16 de desembre de 1947.
 12753. A la primera imatge es pot observar la forma conreada i a la segona la forma silvestre.
 12754. Resultats del Gran Premi d'Alemanya de Fórmula 1 de la temporada 1956, disputat al circuit de Nürburgring el 5 d'agost del 1956.
 12755. Estudià la naturalesa de la calor i en descobrí la relació amb el treball mecànic (vegeu energia).
 12756. El pebràs lleter de riberada (''Lactarius controversus'') és un bolet del gènere Lactarius amb una carn de sabor coent i que desprén un líquid lletós.
 12757. Van fer veure que era un regal i, quan el cavall va ésser dins la ciutat, els guerrers van sortir i van guanyar.
 12758. Té tres portes, la principal a la plaça del ''Cap de la Vila'' i les altres dues als carrers Àngel Vidal i Major, respectivament.
 12759. El 1925 va fundar ''La Paraula Cristiana'' que va dirigir i des d'on va exercir una gran influència intel·lectual, política, sociològica i religiosa.
 12760. També és l'organitzadora del Concurs Internacional de Cant Francesc Viñas, que se celebra anualment a Barcelona i es complementa amb els Cursos Internacionals d'Interpretació Musical, en col·laboració amb les figures més importants de l'escena operística.
 12761. Joan Manuel de Sentmenat-Oms de Santapau i d'Oms (Palma, 1687 - Barcelona, 1754) va ser el tercer marquès de Castelldosrius i baró de Santa Pau.
 12762. A Bel Air es troben les mansions més luxoses de l'àrea, les propietats poden arribar a costar 20 milions de dòlars.
 12763. Mentre viu a Berlín Oest, Cave comença a treballar en la seva futura primera novel·la: ''And the Ass Saw the Angel'' (1989).
 12764. El 66 fou elegit cònsol tot i així va participar a la conspiració de Pisó contra l'emperador; descobert es va negar a revelar el nom de cap dels seus còmplices i va afrontar la mort amb gran fermesa i dignitat.
 12765. El 26 d'abril de 1986, el quart reactor de la Central Nuclear de Txernòbil, va explotar a la 01:23 am hora local.
 12766. Espores: el·líptiques de 6-7 x 3-4 micres, esporada blanca.
 12767. Després de la restauració, el temple no va sobreviure per gaire temps a cause de la rebeŀlió dels zelotes, que portà a la guerra amb el Imperi Romà i que culminaria amb la destrucció de la ciutat i el Temple en el any 70 per les legions de Titus.
 12768. És una estrella amb un elevat moviment propi.
 12769. L'Orde de Bogdan Khmelnitsky (Rus:Орден Богдана Хмельницкого) és un orde militar soviètic, establert en honor a Bogdan Khmelnitsky (un príncep ucraïnès del segle XVII), establert pel Decret de la Presidència del Soviet Suprem de la URSS. Consta de 3 classes, sent el grau superior la 1ª classe.
 12770. Fou senador del 1876 fins al 1920 i ministre de foment del 1877 al 1879.
 12771. Però eventualment caiguè en desgràcia, i Frederic el va fer empresonar i deixat cec sota acusacions de traïció. Pier va morir a la presó, probablement per suïcidi.
 12772. Era anomenat el ''dos metres'' per la seva gran alçada.
 12773. És d'una sola nau, disposada paral·lelament a la Rambla.
 12774. Es reconeix fàcilment per la seua desagradable olor (que recorda la tinta o el iode) al revés de les espècies mengívoles d'aquest mateix ordre, que sovint fan olor d'anís.
 12775. Gneu Corneli Lèntul IV (''Cnaeus Cornelius L. F. Lentulus'') fou un magistrat romà.
 12776. Fragm. vol. ii. pp. 269, 270.).
 12777. Limita també amb les comunes de Ried bei Kerzers i Müntschemier (BE).
 12778. És possible, però, que a l'època en què Dante escriguè la ''Comèdia'' aquest fos un fet àmpliament conegut a Florència i el poeta no volguès ocultar-ho demostrant que fins i tot els més grans homes també podien ser pecadors.
 12779. Totes les unitats denoten quantitats escalessis.
 12780. DalhemEl país de Dalhem o el comtat de Dalhem era un petit comtat.
 12781. La longitud de les cadenes dels triglicèrids oscil·la entre 16 i 22 àtoms de carboni.
 12782. No obstant això va ser substituïda per la candela en el 1946.
 12783. La llora clapada es pot confondre amb altres rússules de tonalitat verdosa.
 12784. Un escultor vinculat estretament amb l'obra d'altres artistes com Murillo i Valdés Leal, mestre de mestres.
 12785. Exemplar de bolet de noguer.
 12786. No obstant això, va prendre la resolució d'abandonar la seva ciutat almenys per un temps; l'inconvenient seria la seva situació econòmica, pel que després de comprar una peça de tela i fer-la trossos, va poder pintar en cadascun d'ells un quadre que vendria a un mercader que embarcava per a Índies.
 12787. Surt a qualsevol tipus de bosc i és molt abundant a la tardor.
 12788. Probablement és el mateix personatge que un Lleó fill d'Icèsies que el 189 aC apareix davant el senat romà per donar suport a la petició de pau de la Lliga Etòlia.
 12789. Existeix actualment una gran riquesa i diversitat de models i experiències.
 12790. Lleó de Tessalònica (''Leo'' o ''Leon '' Λεών ) fou un filòsof i eclesiàstic bizantí del segle IX. Fou parent del patriarca iconoclasta Joan, que era de la família il·lustre dels Morocarzamis o Morocardanis, el qual fou tutor de l'emperador Teòfil i finalment patriarca de Constantinoble del 832 al 842.
 12791. La Federació Catalana de Bitlles i Bowling és reconeguda internacionalment de manera oficial el 30 d'agost de 2007 al congrés ordinari de la Federació Internacional de Bowling (FIQ) a Monterrey&lt;ref name=''etbf''&gt; [http://www.etbf.dk/stories/2007/200710/20071024B-KTJ.htm Comunicat de la European Tenpin Bowling Federation (ETBF)]. Informació de l'[http://www.etbf.dk/ arxiu de notícies] de la ETBF.;, dos dies més tard que el Presidium de la FIQ n'acordés la condició de membre provisional ;http://www.seleccions.cat/noticies/noticies.asp?id=304;.
 12792. No s'ha de confondre amb la cuartilla, quarta part d'una fanega.
 12793. No obstant això, als Estats Units i al Japó és consumit.
 12794. La seva obra poètica fou recollida en un volum pòstum —que inclou també el ''Coloquio en el cual se remeda el uso, trato y pláticas que las damas de Valencia acostumbran hacer y tener en las visitas''obra de teatre coneguda popularment com ''La Vesita''— publicat a València el 1562.
 12795. Conegut com el ''negre de Sopuerta'' per la seva pell, debutà amb la secció ciclista de l'Athletic Club de Bilbao, on va correr durant dos anys.
 12796. Ambdós van morir a Barbizon amb pocs anys de diferència i es troben enterrats a molt poca distància un de l'altre.
 12797. Observador=Estat actual: &lt;span style=''color: green;''&gt;Aprovat;.
 12798. El cos intermedi que connecta el pronaos amb la cel·la està construït en ''opera latericia'' i consta de dos grans pilars adossats a la cel·la.
 12799. Per exemple, el cristianisme adapta molts ritus antics o està influït per la filosofia grega.
 12800. Florianópolis és una de les tres illes-capitals del Brasil (les altres són Vitória i São Luís).
 12801. És constituïda per més de 200 socis, i els seus productes es venen a més de 22.000 punts a tot arreu d'Espanya i també per a l'exportació. Les seues marques comercials són ''Helados Alacant'' i ''Antiu Xixona Helados''.
 12802. Familiar del sobirà, es va lliurar de la mort, per altra banda, al moment de l'atemptat de Fieschi al juliol de 1835.
 12803. El programaria mediawiki té una extensió per permetre l'ús mitjançant Open ID, però encara no s'està fent utilitzant als servidors de la Wikipedia.
 12804. Es tracta d'un barri molt popular entre visitants estrangers, per la seva proximitat a les platges de Barcelona i la zona d'oci nocturn del Port Olímpic, així com per uns cinemes que projecten versions originals amb subtítols al centre comercial del barri.
 12805. Abans de partir, va demanar als seus fills Alcmeó i Amfíloc que vengessin la seva mort.
 12806. El Ponte Vecchio en el segle XIII ja estava ocupat per locals de comerciants i artesns, a més del curtidosr que necessitaven l'aigua per al seu treball, i també hi abundaven els pescadors.
 12807. Les parts d'avaluació i de resultats de l'especificació són menys utilitzades.
 12808. Amb la derrota de Sàuron, Bàrad-dûr va ser arrassada, però no se'n van poder destruïr els fonaments perque l'Anell amb que s'havien construït no fou eliminat.
 12809. Una mica després va tractar de desfer-se de la tutela de Bonifaci buscant la protecció de Miquel I Ducas que s'havia erigit en sobirà a l'Epir (1205) però fou empresonat per Bonifaci i enviat a Montferrato a Itàlia fins el 1209 en què va ser retornat a Tessalònica i rescatat a canvi de diners per Miquel I de l'Epir, que el va enviar a l'Àsia Menor amb el seu gendre Teodor I Làscaris, proclamat emperador a Nicea.
 12810. Avui pot dir-se que el dret d'asil diplomàtic per als delinqüents polítics no és una institució reconeguda pel dret internacional general de base consuetudinària: és un pràctica de base convencional i consuetudinària que lliga gairebé exclusivament als països d'Amèrica Llatina, un costum regional.
 12811. La new wave inaugurava amb els sons creatius i les melodies innovadores una nova dècada al voltant del món i el Regne Unit no en fou una excepció. L'heterogeneïtat també fou una regla en aquest país: hi havia el so ràpid dels Rezillos (la versió escocesa dels B-52's) i el depressiu ''post punk'' de Joy Division -més tard, els integrants d'aquest grup van formar la banda de ''techno'' New Order, després del suïcidi del vocalista, Ian Curtis-, el ''noise-rock'' de Pop Group, el ''New wave-reggae'' melòdic de The Police, el ''reggae-funk'' amb missatge feminista The Slits i el rock gòtic de The Cure.
 12812. El pòrtic exterior del monestir de Santa Maria de Ripoll sembla que fou aixecat per l´abat Ramon de Vilaregut (1280-1310).
 12813. Per eliminar aquesta amenaça a la reraguarda del 9è Exèrcit alemany, aquests iniciaren l'Operació ''Seydlitz'' el 2 de juliol.
 12814. Aconseguí el grau de tinent i comandà una companyia carlina.
 12815. Partim de la idea que els racons fomenten el treball autònom i donen resposta a objectius diversos.
 12816. Participà en els concursos barcelonins dels anys 1888, 1894 i 1896.
 12817. Hagen li dóna a beure una poció que li fa tornar la memòria, i llavors conta el descobriment de l'adormida Brunilda, i com la va despertar amb un bes.
 12818. Per això canvien de parella constantment.
 12819. Amarant és un personatge del videojoc Final Fantasy IX per a Playstation.
 12820. Aquest fets van coincidir amb els primers símptomes de rebel·lió, i en un moment de fúria Justinià II va ordenar als soldats sortir al carrer i matar tot el que trobessin; abans que els soldats sortissin a executar l'ordre, alguns oficials van fer conèixer la noticia i el poble es va revoltar.
 12821. Fou nomenat per l'emperador Justinià I com a membre de la comissió dels deu que havia de compilar el còdex.
 12822. Reconeguda com una de les millors ''soprani d’agilitá'' de la seva època, dóna vida a les protagonistes de ''Linda di Chamounix, Rigoletto, I Puritani, Lucia di Lammermoor'' i altres personatges d'aquesta corda.
 12823. S'emet els diumenges al vespre després del Telenotícies.
 12824. Els coets Llarga Marxa (p=Chángzhēng xìliè yùnzài huǒjiàn) són una família de llançadors no recuperables, desenvolupats i operats per la República Popular de la Xina sota els auspicis de de L'Acadèmia Xinesa de Tecnologia de Llançament de Vehicles.
 12825. Casada amb el també escriptor Antonio Muñoz Molina, Elvira Lindo es considerada i reconeguda com a una de les escriptores més importants del moment.
 12826. Finestra amb dues columnas del claustre.
 12827. L'Op Art va generar sensació de moviment a partir d'elements estàtics.
 12828. Marià Alemany Lamana (Barcelona, 1946) és catedràtic de Nutrició i Bromatologia de la Universitat de Barcelona.
 12829. El Festival internacional de Blues de Cerdanyola va néixer l’any 1987, amb un únic concert d'estiu.
 12830. Quan es casà per segona vegada, va abandonar la seva carrera i es va instal·lar definitivament a Itàlia.
 12831. M. Archer (1995) ''Realist Social Theory: The Morphogenetic Approach'', Cambridge University Press, Cambridge.
 12832. Text: Xavier Carrasco i il·lustracions: Sebastià Serra.
 12833. Per la seva organització i funcionament, la FORTA es constitueix, conformement a la Llei d'Associacions, com a una associació sense ànim de lucre, i queda així inscrita al Registre d'Associacions del Ministeri de l'Interior.
 12834. El 1891 s'inventà la primera màquina de tatuar, patentada per Samuel O´Reilly, que s'inspirà en els invents de Thomas Edison.
 12835. Sembla que fou adoptat per un membre de la família Escipió. Únicament se l'esmenta lluitant al costat del seu pare ''Marcus Aemilius Q. F. M. N. Lepidus'' (cònsol el 78 aC) contra l'aristocràcia, i va morir en un dels combats l'any 77 aC.
 12836. Altre punt, relacionat tambè amb la guerra a Arborea, fou atendre les peticions de suport que Brancaleone Doria feia per la seva dona Leonor d'Arborea, regent després de la mort del seu pare Hug III d'Arborea, qui disputava amb la seva germana l'herència d'Arborea.
 12837. Andrade mateix va impartir diverses conferències.
 12838. Escola Pia de Catalunya és la secció catalana dels escolapis, orde religiosa fundada per Josep de Calassanç el 1597 a Roma.
 12839. Els artesans són persones que es dediquen a l'artesania.
 12840. Anomenat Spacewar!, el producte final hi apareixien dos naus, el ''Wedge'' i el ''Needle'' amb les seves pròpies armes que es podien controlar per dos jugadors movent-se per tota la pantalla, el qual, l'objectiu era tirar míssils entre ells fins que una nau sigués destruïda.
 12841. PLATO va ser un entorn educatiu dissenyat per la Universitat d'Illionois que es podien fer funcionar en ordinadors de grans proporcions de la Control Data Corporation.
 12842. Els ordinadors compatibles amb els ordinadors tipus IBM eren sistemes tècnicament competitius en els videojocs com el PC/AT d'IBM al 1984.
 12843. Si durant els anys 80 hi va haver la creació i l'expansió de la indústria, la dècada de 1990 va ser més aviat una etapa de maduració de la indústria amb els al·licients de Hollywood en donar impuls a la creació de videojocs comercials derivats a les pel·lícules que es produïen.
 12844. A més, temps enrrera, la Intellivision de Mattel portava un processador de 16 bits.
 12845. A mesura que passa el temps, els ''koúroi'' van prenent posicions més naturalistes i els pentinats s'ajusten a la moda grega.
 12846. La ciutat de Barcelona, on s'havien aplegat molts combatents valencians, fou assetjada el 25 de juliol de 1713, i es van realitzar alguns atacs infructuosos degut a l'escassa capacitat artillera de les tropes borbòniques comandades pel Duc de Pòpuli.
 12847. Quan Demetri I Soter (161 aC-150 aC) va pujar al tron, per acontentar als romans, va encausar a Leptines, i aquest va desafiar a les autoritat a agafar-lo i enviar-lo a Roma, però el senat romà va refusar el seu lliurament, ja que considerava l'afer una causa publica i no el fet d'un individual.
 12848. Per exemple, és possible consultar en tot moment les últimes modificacions fetes a qualsevol pàgina (pàgines noves, canvis recents, ...) La sintaxi wiki per a l'edició de pàgines és una mena de llenguatge html molt simplificat que permet dóna forma al text i activar els enllaços.
 12849. El fill d'un membre del consell municipal a Fuchu, districte d'Aki, a Hiroshima, Kubo es va graduar a l'escola secundaria local.
 12850. Els subtítols en la mateixa llengua es destinen, sobretot, a servir d’ajuda a persones sordes o amb problemes auditius.
 12851. Tant aquest article com altres relacionats amb aquesta mateixa polèmica poden trobar-se en la pàgina del %[http://biology.mcgill.ca/faculty/abouheif/publications.htm Laboratori de Abouheif]; han defensat que la homologia és un fenomen jeràrquic (és a dir, que pot donar-se en diferents nivells de l'organització orgànica) i que, per tant, no podem caracteritzar a la homología en termes exclusivament moleculars, sinó especificar en cada cas el nivell al que ens referim quan vam parlar de homologia.
 12852. I am writing to you to promote a special wiki called [http://nike.users.idler.fi/betawiki Betawiki]. This wiki facilitates the localisation (l10n) of the MediaWiki interface.
 12853. El que voldria saber és si hi ha alguna pàgina a la Viquipèdia que expliqui com funcionen aquestes seccions i expliquin com posar-les en marxa i mantenir-les.
 12854. En matemàtiques, la propietat commutativa es refereix a la possibilitat de canviar l'ordre d'alguna cosa sense que canviï el resultat.
 12855. Era un àlbum de rock progressiu del 1970 molt influenciat per la música clàssica europea.
 12856. L'espècie ''Trypanosoma brucei'', el paràsit que causa la tripanosomiasis (o ''malaltia de la son'', transmesa per la mosca tse-tse), n'és un exemple de tripanosoma amb cinetoplast.
 12857. Ha estat fortament influenciat pels següents guitarristes: Steve Vai, AL Di Meola, Alex Lifeson, Steve Howe, Alan Holdsworth i el llegendari Stevie Ray Vaughan.
 12858. La seva missió consisteix en la promoció, potenciació, coordinació i atenció a aquestes entitats federades dins el territori català, vetllant i defensant els seus drets.
 12859. Fins al moment, l'àlbum ha venut sobre unes 4 milions de còpies a tot el món.
 12860. Al 2006 va arribar la seva oportunitat amb Operación Triunfo.
 12861. Depeche Mode 1982 (The Beginning Of Their So-called Dark Phase) (vídeo, 27 minuts).
 12862. El sistema es troba a uns 8.000 anys llum (2.500 pàrsecs) i forma part d'un sistema binari al costat d'una estrella supergegant blava d'una magnitud aparent de 8'9.
 12863. La Copa Ryder o Ryder Cup és un torneig bianual de golf que enfronta als equips d'Europa i dels Estats Units.
 12864. L'objectiu d'aquest viquiprojecte és millorar, organitzar i crear els articles relacionats amb l'esport dels ral·lis, i actualitzar el Ral·lis.
 12865. Després d'haver dirigit la cobla-orquestra Caravana, de Torroella de Montgrí, va fundar la cobla-orquestra Costa-Brava, de Palafrugell, l'any 1956.
 12866. El 30 de gener de 1976 el govern de Luanda controlava la major part del país.
 12867. Ens permet indexar els continguts de les trames per uan instantània exploració. Tan sols pot haver-hi una sola taula d'exploració però amb infinits punts dins d'aquesta.
 12868. Emma era coneguda com la ''Baby Spice''.
 12869. A dia d'avui l'àlbum ha venut més de 100.000 còpies a Mèxic convertint-lo en Disc de Platí.
 12870. Aquest haplogrup també es troba entre els mongols, tibetans, coreans, japonesos, poblacions de la Xina central, Taiwan, Indonèsia, la Polinèsia i la Micronèsia.
 12871. Els creuers pesats ''Trieste'' (comandat pel Vice-Almirall Luigi Sansonetti), ''Trento'' i ''Bolzano'' anaven acompanyats per 3 destructors de la 12ª Flotilla (''Ascari'', ''Corazziere'' i ''Carabiniere''), a més dels creuers lleugers ''Luigi di Savoia Duca Degli Abruzzi'' (Vice-Almirall A. Legnano) i ''Giuseppe Garibaldi'' i 9 destructors de la 6ª Flotilla (incloent el ''Emanuel Pessagno'' i el ''Nicolosa de Recco'').
 12872. L'any 1807 va llançar la càrrega de cavalleria més gran de la història, que va involucrar entre 10.000 i 12.000 genets a fi d'impedir que l'exèrcit rus dividira en dues parts les tropes franceses.
 12873. Les lletres corresponen al títol de senescal en quenya: ''Aràndur'' (literalment: ''servent del rei'').
 12874. El suec pertany a la branca escandinava de la subfamília germànica de les llengües indoeuropees, i és mútuament intel·ligible amb el noruec i el danès.
 12875. Estudià filologia hispànica i italiana a la Universitat Eötvös Loránd de Budapest, i actualment és professor i el 1971 aconseguí que s'hi introduís l’ensenyament de la llengua i la literatura catalanes en els plans d’estudi, fet que ha contribuït a la formació d’un grup important de catalanòfils a Hongria.
 12876. Té una superfície d'uns 450.000 km². Fou anomenat així en honor de l'hidrògraf irlandès Sir Francis Beaufort.
 12877. El 123 aC va consagrar una capella en un plaça publica però el col·legi de pontífex va declarar que al ser la plaça pública s'havia de fer la consagració sota ordre del poble i per tant era invalida i la capella s'havia d'enderrocar.
 12878. En relativitat especial i relativitat general, el quadricorrent és la invariància de Lorentz, un quadrivector, que reemplaça la densitat de corrent en l'electromagnetisme, o de fet, qualsevol densitat de corrent convencional.
 12879. Encara el 49 aC Ligari va combatre a les ordres de Var contra Curió, i més tard contra Juli Cèsar (el 46 aC).
 12880. Arran de l'abdicació, Eduard havia estat nomenat duc de Windsor amb el tractament d'altesa reial.
 12881. Aquestes normes són flexibles quan cal i la seva aplicació és cosa de tots.
 12882. Lívia (''Livia'') fou una gens romana plebea una de les més il·lustres.
 12883. Un d'ells, Luci Livineu Trifó, fou recomanat per Ciceró a Gai Munaci, al que li va dir que havia estat un lleial i bon amic en moments en què molts altres suposats amics l'havien abandonat.
 12884. Els sifons s'usen sovint per a permetre la continuació del tràfic a un canal navegable en creuar una via non navegable.
 12885. Els benidictins van construir uns dics circulars, uns canals de drenatge i un sistema de resclosa que permeten d'evacuar les aigües a la baixamar, com que es tracta de terrenys que es troben sota el nivell de l'altamar.
 12886. El túnel i el Samme canalitzat eren obstacles major i va caldre un pla inclinat entre Ronquières i Godarville per a superar un desnivell de 68 m.
 12887. ZFS és un sistema de fitxers lliure, desenvolupat per Sun Microsystems pel seu sistema operatiu Solaris.
 12888. Pirra també fou el nom emprat per Aquil·les quan s'amagà a Esciros vestit de dona.
 12889. Un quadre de color escanejat digitalment a una resolució de 4K per 3K amb una profunditat de 10 bits, conté 50 MBytes d'informació, en canvi dintre d'un quadre d'un negatiu de 35 mm hi ha molta més informació. Hi ha proves reals que afirmen que en un d'aquests quadres amb les mateixes característiques d'escanejat s'obtenen 100 MBytes d'informació. Això reafirma la idea de què la millor càmera digital, d'alta definició amb 3CCD (1920x1080) obté la meitat d'informació per quadre que una càmera analògica (4096x2048) amb només un sensor, per tant respon de 5 a 10 vegades millor.
 12890. Membre així mateix de la Comissió Hallstein II amb la mateixa cartera, el 30 de juliol de 1964 en fou nomenat Comissió. En la formació l'any 1967 de la Comissió Rey fou ratificat com a Vicepresident i responsable dels Assumptes Socials, rebent així mateix les careteres de Personal i Assumptes Administratius.
 12891. Pretos, no volent mancar a la seua hospitalitat, l'envià a Iòbates amb la instrucció secreta d'eliminar-lo.
 12892. El nou SE-R que apareix el 2002 equipa un motor 2.5L QR25DE de 165 cv i transmissió manual de 5 velocitats (en opció una automàtica); el SE-R Spec V de 175 cv equipa una transmissió de 6 velocitats manual amb un diferencial auto-blocant Torsen; amb aquest motor el Sentra SE-R Spec V cobria el quart de milla en 15,4 segons.
 12893. El seu objectiu és definir una sèrie de termes abstractes que serveixin per expressar que és un objecte digital, entenen aquest como la representació digital de la realització d’un treball.
 12894. Les porteries hauran de ser de color groc fluorescent, i mesuraran 5.5 metres d'ample per 2.2 metres d'alt.
 12895. Ha dirigit el muntatge escènic de diverses obres teatrals i la coreografia de nombroses danses populars.
 12896. Es va casar amb Publi Memmi Règul, però l'emperador Calígula, atret per la seva bellesa, va obligar al seu marit a divorciar-se'n i la va fer la seva dona; fou per poc temps perquè ràpidament se'n va divorciar.
 12897. El 107 aC fou cònsol amb Gai Mari i va rebre com a província la Gàl·lia Narbonense amb ordes de lluitar contra els cimbres; el mateix any fou mort en la lluita contra els tugurins al territori dels al·lòbroges.
 12898. Els habitants de Laodicea i Tars, que s'havien sotmès a Dolabel·la, van haver de comprar el perdó amb contribucions monetàries força elevades.
 12899. La missa està a punt d'acabar quan Walther von Stolzing, un jove cavaller, entra.
 12900. Walther, qui ha passat la nit a casa de Sachs, entra a l'habitació. Li diu a Sachs que ha tingut un somni agradable, i encoratjat per Sachs, s'hi inspira per a compondre dues seccions d'una cançó per al concurs.
 12901. No. 3 (Summer 1995). pp. 304-305. ; i Karl A. Zaenker ; Zaenker, Karl A. ''The Bedeviled Beckmesser: Another Look at Anti-Semitic Stereotypes in ''Die Meistersinger von Nürnberg.'' German Studies Review.
 12902. El 44 fou nomenat governador de Síria per Claudi i va impulsar la reclamació del tron de Pàrtia pel príncep Meherdates.
 12903. Traduccions de la santa Bíblia com la Bíblia d'Alba o la de Ferrara, que van portar a moltes d'altres com la de Reina i Valera o l'anglesa de King James, no van poder continuar sent desenvolupades.
 12904. Fins i tot organismes unicel·lulars senzills com ara els bacteris posseeixen sistemes enzimàtics que els protegeixen contra infeccions víriques.
 12905. A Còrdova les manifestacions donaven suport a Abd al-Rahman un príncep omeia, i Alí fou finalment assassinat per tres servidors de palau d'origen eslau (1017); Kasim d'Algesires, Màlaga i Sevilla va aconseguir ser reconegut com successor per la força que conservaven el berbers, mentre Yahya va succeir al seu pare Alí en els dominis africans, però va considerar que la successió com a califa li pertocava i no va donar suport al seu oncle.
 12906. L'any 1979 el club esdevingué Limerick United FC i el 1983 Limerick City FC. El City adoptà els colors groc canari i verd per a la samarreta, amb pantalons verds.
 12907. La fisonomia de la zona de la frontera es fruit dels tractats entre les alcaldies d'Elda i Petrer al moment de la planificació urbana dels llars de la zona, d'una manera que fa continuïtat als carrers que travessen les poblacions.
 12908. L'absència dels tradicionals gabinets d'amplificadors per part de tots els membres de banda, llevat d'en John Petrucci (que els ha de menester per a fer l'efecte de retroalimentació de tant en tant), s'explica mitjançant l'ús de caixes DI que envien el senyal dels instruments directament a la taula d'equalització, permetent als membres del grup fer servir audiòfons amb el senyal de tornada, cosa que millora dràsticament l'equalització del so, a més de donar l'avantatge als músics de poder personalitzar-lo.
 12909. Iolau fou un heroi, fill d'Íficles i d'Automedusa.
 12910. És un animal de pelatge, gris i aspre amb taques blanques al rostre i fosques a través de les orelles.
 12911. També apareixen els llibres religiosos dels mormons i dels testimonis de Jehovà.
 12912. L'any 2000 es traslladà a la Ciutat del Teatre, situada al recinte del Mercat de les Flors de Montjuïc.
 12913. Es llicencià en Periodisme l'any 1998 a la Universitat Autònoma de Barcelona.
 12914. Antoni Ribera i Jordà (Barcelona 1920 - Sant Feliu de Codines, Vallès Oriental 2001) fou un escriptor, investigador i submarinista català. Va residir uns anys a Hongria i quan tornà a Catalunya estudià magisteri i filologia romànica.
 12915. De fet, van ser empesos per l'espectre de la Revolució Francesa, de la qual volien evitar-ne a qualsevol cost la repetició.
 12916. Va aparèixer la moda infantil, que no era simplement còpia de la moda dels adults.
 12917. Fou cònsol amb Publi Corneli Escipió el 218 aC, al iniciar-se la Segona Guerra Púnica.
 12918. El concili de Tours és important no solament des del punt de vista religiós, sinó també des del lingüístic.
 12919. El 55 aC va anar a Sardenya i el 49 aC va donar suport a Gneu Pompeu.
 12920. El projecte guanyador, sota el nom de lo Passador rep homenatge a la figura del patró de barcassa.
 12921. La substància de Lewis és absent a la saliva.
 12922. Es tanquen les fronteres quan convé i s'impulsa l'imperialisme per tenir nous mercats a l'abast i l'accés a matèries primeres.
 12923. Presenta fulles alternes, ovals, senceres o lobulades (en els arbres joves més lobulades que en els adults) i de marges dentats.
 12924. El factor humà també és part d'aquest sistema ja que una persona ha de canviar físicament les cintes, monitoritzar les sessions de gravació, etc.. En certes ocasions, l'ús de la fibra òptica és necessari en ambients on les distàncies requereixen l'ús de repetidors per a amplificar la senyal o on la interferència electromagnètica (EMI) representa un problema.
 12925. U Thant es va retirar al final del seu segon càrrec el 1971 i va morir el 25 de novembre de 1974 després d'una llarga malaltia a l’edat de 65 anys.
 12926. La Segona Guerra Mundial aturarà la seva vida esportiva i tot i que en acabar aquesta intentà reemprendre l'activitat ciclista el 1949 penja la bicicleta definitivament.
 12927. Els ponts mòbils s'estàn modernitzant per a permetre d'engegar-los a distància des d'una torre de control central a Kampenhout.
 12928. Tingué dos fills, anomenats Dimant i Pàmfil.
 12929. Astigarraga és un municipi basc situat a la demarcació de Guipúscoa, a 7 km de San Sebastián, de qui va ser un barri durant molt de temps.
 12930. Una matriu d'aquestes és un element del grup ;S^*L(2,Z);, el grup de matrius d'ordre 2 amb determinant &plusmn;1.
 12931. La intel·ligèncial paradoxal és el concepte contrari a intel·ligència.
 12932. Aquests eren Zeus, Hera, Posidó, Demèter, Hèstia, Atena, Apol·lo, Àrtemis, Hermes, Ares, Afrodita i Hefest.
 12933. Els Cavallers de la mort (En anglès: ''Death Eaters''; en castellà ''Mortífagos'') són seguidors incondicionals d'en Lord Voldemort.
 12934. Va ser un dels testimonis de com l'Snape assassinava a l'Albus Dumbledore.
 12935. Apareix per primera vegada a ''Harry Potter i el calze de foc'', amb l'arribada dels alumnes de Durmstrang.
 12936. Quan corre la notícia de la mort dels Potter, en Sirius Black comprèn el seu error i sap que el seu antic amic Babbaw és un cavaller de la mort.
 12937. També s'hi troben les restes mortals del falangista José Antonio Primo de Rivera i del dictador Francisco Franco.
 12938. Les causes de l'exotropia no resten del tot determinades.
 12939. La seva fama li va valer per a que el rei Ferran VI el nomenés ''Cirurgià de Cambra'', càrrec que ostentà vins l'arribada al tron de Carles III.
 12940. Va morir vers el 370.
 12941. Es decanta per limitar l'ample de banda, obtenint com a resultat un fitxer d'àudio amb una baixa taxa de bits, limitat en banda i amb una mica de distorsió.
 12942. Luci Licini Lucul·le (''Lucius Licinius Lucullus'') fou un magistrat romà.
 12943. Cal·límac va fer una gran defensa d'Amisos tot i l'energia de Lucul·le i finalment al bo del hivern es va relaxar.
 12944. Luci Licini Lucul·le (''Lucius Licinius L. F. L. N. Lucullus'') fou fill de Luci Licini Lucul·le (cònsol 74 aC) (Lucius Licinius L. F. L. N. Lucullus) i de Servília.
 12945. Tenia una mampara perquè així podia tindre intimitat i quan la vol treure ,doncs la treu .Era molt treballador, no descansava, era molt aplicat.
 12946. Durant el combat contra en Menjatallarines, en Musculator és a punt de ser disparat per en Decta Cúbitus, pero en Terryman el salva rebent un tret a la cama, que posteriorment el farà perdre contra en Robin a les semifinals, i mesos més tard, li hauran d'amputar (Aquest detall a l'anime el passen per alt).
 12947. Director del setmanari ''El Temps'', director de la revista ''Setze'', del diari ''El Observador'' i del diari ''Avui'' entre el 1996 i el 2007, període en què lAvui'' va passar a ser de titularitat de la Corporació Catalana de Comunicació. També ha estat director i guionista de diversos programes de televisió a TVC.
 12948. Aquesta configuració és més complexa però permet major velocitat de translació i millor protecció contra els errors a la captació.
 12949. Amn les seves dues galeres i uns reforços de 1.000 almogàvers i 200 homes a cavall, es reuní amb la flota cabdellada per Ferrando d'Ahones i ambdos salparen cap Ània seguint les ordres de Roger de Flor.
 12950. Compatible amb el connector DVI. Una font DVI pot connectar-se a un monitor HDMI (adaptador) però l'àudio i les característiques de control remot no estaran disponibles.
 12951. Les companyies discogràfiques per por a la proliferació de còpies il·legals de CD's en DAT van mantenir els preus d'aquests últims a un nivell tal que van quedar només en ús en àmbits professionals.
 12952. L'Open d'Austràlia 2007 (o Obert d'Austràlia 2007) es va celebrar a Melbourne, des del 15 al 28 de gener de 2007.
 12953. Cada mitjà de transmissió té el seu propi espectre radioelèctric o amplada de banda de transmissió en la qual s'ubiquen els senyals que s'hi propaguen.
 12954. Adiós ma Cecília ja no em puc casar.
 12955. Ha enregistrat una trentena de discs, ha participat en nombrosos festivals televisius, a les Festes de la Mercè de Barcelona, a la festa de cloenda del Congrés de Cultura Popular i Tradicional Catalana celebrat a Lloret de Mar el 1996, en el concert homenatge a Pau Casals celebrat al Palau de la Música Catalana, ha fet concerts del Palau de Congressos de Perpinyà i als actes de proclamació de Ciutat Pubilla de la Sardana de Solsona 1983, de Sant Sadurní d'Anoia 1984, de Santpedor 1987, de Flix 1989, de Martorell 1993, d'Encamp (Andorra) 1995, de Cassà de la Selva 2000, i de Malgrat de Mar 2001, entre d'altres.
 12956. Abans que Harmony entres en acció això era impossible, perquè RealPlayer Music Store utilitza un algorisme diferent per protegir els seus arxius, anomenat Helix DRM. Aquest sistema era incompatible amb l’utilitzat per Apple.
 12957. La resta s'hi troben retinguts sota l'estatus de ''combatents enemics'', un tractament especialment creat per evitar que els presos siguin considerats presoners de guerra, evitant així que gaudeixin dels drets que els atorgaria la Convenció de Ginebra.
 12958. Inicià els Cursos Internacionals d’Urologia que arribaren a aplegar en les seves darreres edicions més de 2.000 participants, que podien seguir en directe en el Palau de Congressos de Barcelona les intervencions realitzades a l’Hospital Clínic.
 12959. El nom ''Adansonia'' honora Michel Adanson (1727-1806), el naturalista i explorador francès que va descriure lA. digitata''.
 12960. Al 1995 aconseguí la segona plaça al Campionat Nacional Hongarès, i al 1996 aconseguí molts bons resultats tant en proves nacionals com en internacionals.
 12961. El seu nom científic (''Lycaon pictus'') significa ''llop pintat'' i resulta característic de l'espècie que no hi hagi dos exemplars amb el mateix patró de taques.
 12962. Es va fer famós perquè va actuar davant Alexandre el Gran i en la representació va introduir una línea suplementària en la que demanava al rei deu talents.
 12963. Els reis tenien una funció dirigent com a jutges, sacerdots i caps militars, però progressivament van perdre més o menys prerrogatives ja que judicialment només van retenir alguna jurisdicció (successió i propietat), com a caps militars havien d'esperar el dictamen dels comissionats del senat; les funciones religioses foren les que van conservar quasi be intactes.
 12964. Alguns compostos contribueixen a la defensa antioxidant quelant els metalls de transició i evitant que la producció de radicals lliures catalitzi a la cèl·lula.
 12965. La transformació d'una senyal en funció d'aquests patrons permet reduir-ne/eliminar-ne la redundància.
 12966. Posteriorment l'elecció popular va desaparèixer i a l'imperi, amb noves formes d'arribar als càrrecs, el delicte va desaparèixer totalment.
 12967. A les 15:30h i a les 18h respectivament s'oferiren dues actuacions de l'espectacle ''Comeback!'' del grup de circ Los 2Play, sota la direcció artística de Leandre Ribera.
 12968. Cap dels singles que llançaren arribà a les llistes d'èxits dels Estats Units , però en canvi ''Take Hold of the Flame'' sí que fou un èxit fora del país (especialment al Japó).&lt;ref name=''Japan''&gt;Rivadavia, Ed. [http://www.allmusic.com/cg/amg.dll?p=amg&sql=10:kkngtq3ztu4p AMG review of ''The Warning'']. ''All Music Guide''.
 12969. El productor i guitarrista Kelly Gray fou substituït oficialment per Mike Stone.
 12970. En les centrals, existeixen bateries de 48V en corrent continu, a partir d’aquestes bateries donen energia a tots els terminals telefònics.
 12971. H.323 defineix un nivell obligatori de compliment i suport de les especificacions abans esmentades per a totes les terminals en la xarxa.
 12972. És coneguda com ''la ciutat on el sol neix primer'', hagut de què la ciutat es troba situada en el punt més oriental del continent americà. Està a una latitud de 7º09'28'' Sud i una longitud de 34º47'30'' Oest.
 12973. Geoffrey J. Walker és un lingüista, historiador i professor de la Universitat de Cambridge.
 12974. Christopher Fry (Bristol 1907-Chichester 2005), va ser un dramaturg britànic.
 12975. Miley audicionó para Hannah Montana i va ser triada per ser una persona dinàmica i que aprofita i estima cada segon de la vida.
 12976. En aquesta ocasió Cal·lícrates, cap de l'ambaixada, va trair els interessos del seu país en favor de Roma.
 12977. Es va casar en primera noces amb Alexandre, fill de Cassandre de Macedònia i després, en segones, amb Agàtocles de Tràcia, fill de Lisímac de Tràcia.
 12978. Lisicles d'Atenes (''Lysicles'', Λυσικλῆς) fill d'Abrònic, fou un militar atenenc.
 12979. Mentre governava la UCD, en el període comprès entre el 1978 i el 1980 fou director general de Renfe.
 12980. Lisímac de fet va signar ràpidament un acord de pau que establia la renuncia dels drets del seu gendre al que després va fer matar.
 12981. Conté els senzills editats als quatre anteriors àlbums, més dos temes inèdits, ''''Shake the disease'''' i ''''It's called a heart''''.
 12982. El reconeixement de la situació d'incapacitació d'una persona és de tal transcendència per a ella mateixa i per al seu entorn familiar i social, que la llei requereix que la demanda s'hagi de presentar necessàriament a un òrgan judicial, en aquest cas és el jutjat de primera instància del partit judicial on resideix la persona presumptament sotmesa en una causa d'incapacitació (presumpte incapaç).
 12983. Es van anar comprant quadres i, sobretot, van anar recopilant material escrit del poble per poder crear l'arxiu documental de la Garriga.
 12984. Aquella nit, bombarders francesos atacaren la flota britànica amb seu a Gibraltar sense gran efecte.
 12985. Formava part de l'estol d'Àrtemis quan el riu Alfeu se n'enamorà i la perseguí per tot el seu curs.
 12986. Referent a moviments de mercaderies, l'Aeroport Charles de Gaulle és el primer, amb 2.130.724 tones.
 12987. Va alliberar l'illa consagrada a la seua mare d'una terrible serp, i per això fou proclamat rei.
 12988. Un concepte clau per a entendre la mimesi o imitació aristotèl·lica és el de versemblança: la literatura no reprodueix servilment la realitat sinó que construeix un objecte -el text literari- gràcies a la reproducció de les lleis que regeixen la realitat. en reproduir les lleis causals que regeixen la realitat, l'obra literària aconseguieix fer versemblants fets que no han succeit mai.
 12989. Un dia, quan el déu gairebé l'havia assolida, pregà l'ajuda dels immortals, que la transformaren en la planta anomenada lotus.
 12990. Amb l'entrada d'aquest país en l'organisme europeu fou nomenat membre de la Comissió Santer responsable de Programació Financera i Pressupostos i d'Assumptes Administratius, càrrecs que va mantenir de forma interina en la Comissió Marín.
 12991. L'àcid oleic és un tipus d'àcid gras ''monoinsaturat'', que es pot trobar en animals i vegetals, com ara l'oli d'oliva, l'alvocat, el cacau, l'oli de llavors de raïm, l'oli de gira-sol, l'oli de soia, el de palma, etc.
 12992. Joan Fiveller pertanyia a un dels llinatges més destacats del patriciat urbà de la Barcelona de finals de l'Edat Mitjana, amb un palau medieval, per bé que modificat posteriorment, al carrer dels Lledó de la capital catalana, que encara es conserva (substituït a la segona meitat del segle XVI per un nou palau, més ampli i monumental, a la plaça de Sant Josep Oriol de la mateixa ciutat).
 12993. Fa uns anys este mural va partir una restauració no falta de polèmica.
 12994. Els dies 28 i 29 de gener del 1939 i just abans de l'entrada de les tropes franquistes a la Garriga (Vallès Oriental) que es produiria el dia 1 de febrer, a la fi de la Guerra civil espanyola, la població fou bombardejada i es produiren diversos morts.
 12995. Es troba al Museu Nacional d'Art de Catalunya de Barcelona.
 12996. Donat que hi solen participar més de quatre colles, l'actuació es limita a dues rondes de castells més pilar de comiat, i ronda de repeticions.
 12997. Gravat del general Akashi Gidayu escrivint el seu poema yuigon o zeppitsu de despedida abans de realitzar Seppuku.
 12998. Sense l'ocurrència d'amenaces el risc seria zero.
 12999. Els nous propietaris, el 1977, parlaren de restaurar-lo, però al 2002 el més probable semblava que acabés aterrat per a fer-hi habitatges.
 13000. Macari Deixeble o Macari de Pispir (''Macarius'', Μακάδριος ) fou deixeble de Sant Antoni.
 13001. Francesc Vicent (Sogorb, 1450 - ?, 1512) fou un valencià autor del primer tractat sobre escacs conegut, el ''Llibre dels jochs partits dels schacs en nombre de 100'', imprés a València el 15 de maig de 1495 a l'impremta de Lope de Roca Alemany i Pere Trincher.
 13002. El 166 aC Antíoc IV Epífanes estava disposat a marxar contra els rebels quan va haver d'anar cap al nord-est i va encarregar una campanya al seu ministre Lísies, que a més va rebre la custodia del fill Antíoc V Eupator i el govern de les províncies entre l'Eufrates i la mar.
 13003. Amparanoia és el nom del grup musical de n'Amparo Sánchez.
 13004. La floració s'esdevé entre març i octubre.
 13005. Als anys trenta es trobaven ubicades en un cantó de l'antic camí de la Bufera.
 13006. El FAMAS es va veure en acció el 1991 a l'Iraq i a Kuwait, durant l'operació ''Tempesta del Desert'' i posteriorment en altres missions de pau.
 13007. La manera més freqüent de cuinar els brots tendres de l'esparreguera boscana és en truita.
 13008. Les components, de la 6ena magnitud, es poden resoldre usant un petit telescopi.
 13009. El 2000 fou nomenat col·legiat d'honor del Col·legi d'Enginyers Tècnics Agrícoles i Perits Agrícoles de Catalunya.
 13010. Aquell any fou nomenat President del seu partit.
 13011. Comercialitza el fons català de les editorials de Grup 62 i altres editors externs, especialment distribuint a llibreries.
 13012. Les flors són de 3 a 5 cm de diàmetre amb 6 tèpals blancs, amb el nervi central de color púrpura, envoltades de bràctees de color bru fosc, reunides en grans inflorescències d'una gran bellesa.
 13013. Va passar el període del seu patriarcat a Constantinoble ja que Antioquia havia caigut a mans dels musulmans.
 13014. Monedes encunyades amb el nom de Luci Clodi Macer.
 13015. El seu pare el va nomenar rei regent del Bòsfor després de sotmetre (per segona vegada) aquest regne vers el 80 aC. El 73 aC Mitridates, després de la seva derrota a Cízic, li va demanar ajut, que li fou enviat per Macares, però el 71 aC després de noves derrotes, Macares va renunciar a ajudar al seu pare i va col·laborar amb els romans enviant una corona a Lucul·le i demanant un tractat d'aliança, que fou concedit; Macares va proveir a Roma amb subministraments i assistència al setge de Sinope.
 13016. Va restar com a prefecte pretorià la resta del regnat de Tiberi i part del de Calígula.
 13017. Les Fruites del Diables (悪魔の実, Akuma no Mi) són unes fruites de ficció del manga i de la sèrie d'animació ''One Piece'', creada pel dibuixant japonès Eiichiro Oda.
 13018. Es vulnerable a objectes filosos i explosions.
 13019. Spandam la va utilitzar per donar vida a la seva pròpia espasa transformant-la en un elefant anomenat Funkfried.
 13020. Així va començar el seu imperi.
 13021. Marc Meni (''Marcus Maenius'') fou un magistrat romà, tribú de la plebs el 410 aC.
 13022. Quan el seu germà Ptolemeu IV Filopàtor va pujar al tron (222 aC) el va fer matar junt amb la seva mare, principalment perquè era molt popular entre les tropes, i sota consell del ministre Sosibi.
 13023. En el cens de 2006 comptava amb 113 habitants.
 13024. Més endavant fou venerada pels romans com a deessa del silenci.
 13025. Judit és una ''novel·la històrica hebrea'', gènere literari ja extint que, fent ús de recursos presos de la novel·la històrica, complia una clara funció de narració edificant d'exaltació del patriotisme i la religiositat piadosa.
 13026. No és el millor dels passatemps… però al menys és divertit de veure.
 13027. L'actual presidenta és Adriana Ferreres.
 13028. Després d'uns primers anys fluixos l'equip agafà força als 70.;Ramsay, Bartley & Dullaghan, Rodney.
 13029. El Josep Antoni va tenir tres fills: Salvador, Teresa i Maria Francesca, que es casà amb En Francesc Pignatelli i d'Aimeric, germà de la comtessa d'Altham.
 13030. Cal destacar que els piròmans no cercen mòvils econòmics en els seus focs, ja que provocant-ne un satisfant els seus desitjos.
 13031. Per l'obra no es pot determinar en quina època va viure però si se sap que durant la seva vida va tenir diversos comandaments militars.
 13032. Malac (''Malacus'', ''Malakós'', Μαλακός) fou un historiador grec autor d'una obra titulada Σιφνίων Ὧροι que és esmentada per Ateneu.
 13033. Altiero Spinelli ( Roma, Itàlia 1907 - íd.
 13034. L'any 1948 s'hi afegiren Carl Salomon i Philip Lamantia; el 1950 Gregory Corso; i el 1954 Lawrence Ferlinghetti i Peter Orlovsky.
 13035. Els romans van adorar a Mamers com a divinitat rústica.
 13036. Per mirar d'arreglar el conflicte, l'Axel proposa a la Lena que aparellin en Cem amb la Ching.
 13037. En Cem està dolgut perquè la Lena ha fet l'amor abans que ell i per això li diu que és una fresca.
 13038. Dins la revista ''The Herald of the Morning'' Nelson H. Barbour publicà que esperava la fi del món i el retorn de Jesucrist per l'any 1873 o 1874. ;Els Testimonis de Jehovà en el propòsit diví, p. 14;.
 13039. Tenen un paper important en l'economia del transport de Bèlgica i dels països veïns amb els quals són conectades.
 13040. Musons va començar a militar en el PSC l'any 1978 i s'hi va quedar per sempre.
 13041. Estimada per Apol·lo i per Hermes, del primer va concebre Naxos i Milet, i del segon Cidó. Deixada a un bosc, fou atacada pels llops que es van menjar al seu fill, però fou salvada per uns pastors.
 13042. Manel el va tornar a enviar a Cilícia i per un temps va estar a Antioquia on va seduir a Filipa la filla de Ramon de Poitou, príncep d'Antioquia i cunyada de l'emperador (que estava casat amb la germana de Filipa, Maria) i quan aquest se'n va assabentar, Andrònic va fugir a Jerusalem, on va seduir a Teodora Comnena, la vídua de Balduí III de Jerusalem, coneguda per la seva bellesa.
 13043. Després va privar a Andrònic de l’autoritat de què gaudia i va nomenar a Manel com a coemperador.
 13044. S'encarreguen de la venda al detall de L'Arc de Berà SA. Pel fet de vendre només llibres en català ha patit sovint atacs i insults verbals.
 13045. Florida International University és una universitat publica nord-americana, localitzada a Miami, a l'estat de Florida.
 13046. En resten poques de les originàries.
 13047. Alguns historiadors, no obstant, han argumentat que de fet va ser una acció de propaganda per justificar les greus pèrdues i prevenir que Malta capitulés com Singapur havia fet a la Batalla de Singapur.
 13048. Va escriure un relat referit al conqueridor macedoni del que no es conserva el títol (l'obra mateixa s'ha perdut); també va escriure un tractat esmentat per Ateneu i per Plini el Vell, amb el títol Σικυωνιακά .
 13049. Fou un dels principals instigadors de la guerra del 42 aC coneguda normalment com guerra de Perusa organitzada per Luci Antoni i per Fúlvia la dona del triumvir, contra Octavi, mentre Marc Antoni era a l'Orient.
 13050. L'església de Ratera està dedicada a Sant Llorenç, i ha estat reconstruïda per un veí del poble, i fins i tot al voltant hi ha fet uns jardins.
 13051. El 1989 abandonà la Comissió Europea per esdevenir ambaixador a Itàlia, càrrec que ocupà fins el 1992.
 13052. Segons la mitologia grega, Hipòlita fou una reina de les amazones, identificada sovint amb Antíope.
 13053. Bartomeu Costa-Amic (Centelles, Osona 1911 - ciutat de Mèxic 2002) fou un polític i editor català. Estudià a l'escola de Funcionaris de la Generalitat, on es llicencià en administració pública, i a l'Ateneu Politècnic.
 13054. Tot i que les descàrregues digitals (també descàrregues legals) van començar pel 2003, no va ser fins al 2005 fins que van prendre prou envergadura, i va ser quan Billboard, va començar a comptar-les per fer la llista de senzills Hot 100.
 13055. El Coet Vostok (''Восток'' en rus i traduible com ''Est'') va ser una modificació del míssil balístic intercontinental R-7 per adaptar-lo al programa Vostok de vols espacials tripulats.
 13056. Rep el seu nom en honor d'Osborne Reynolds (1842-1912), que el va descriure el 1883.
 13057. L'ampliació s'assoleix quan la llum travessa cada sèrie de lents.
 13058. En veure's atacat, Mao va acusar Peng Dehuai d'oportunista i dretà i va provocar la seva destitució. D'aquesta forma, Mao demostrava que encara era la màxima autoritat en el partit.
 13059. L'activitat portuària i comercial (és el primer port de pesca de Marroc), i l'exportació dels productes agrícoles de la fèrtil vall del Sus, és la major activitat seguida pel turisme i la industria.
 13060. Manel II Paleòleg (''Manuel II Paleologus'', Μανουήλ ὁ Παλαιολόγος) (1348-1425) fou emperador de Bizanci del 1391 al 1425.
 13061. Al ''De remediis aflictae Ecclesiae'' es proposa enfortir l'autoritat del Papa enfront del moviment conciliarista i assenyalar els remeis als mals que pateix l'església i entre ells apareix en un lloc destacat la lectura de llibres pagans.
 13062. El 211 aC es va dedicar a arranjar els afers de l'illa.
 13063. Andrés havia rebut la invitació de Gustavo Cerati per integrar una banda que aquest estava formant, i que després seria coneguda com Soda Stereo, però decidí estar al costat de Miguel Abuelo.
 13064. Els dies 18, 19 i 20 d'abril, Calamaro trepitjava Luna Park.
 13065. La seva especialitat van ser les clàssiques d'un dia, aconseguint la victòria a tres dels anomenats Monuments del ciclisme.
 13066. Segons en Felip aquesta data li porta bons records.
 13067. Fou pretor el 188 aC i en aquest càrrec va condemnar a dos nobles romans que foren declarats culpables d'ultratge cap a dos ambaixadors cartaginesos.
 13068. Martí IV coronà com a rei d'Aragó, rei de València i Comte de Barcelona a Carles I d'Anjou, segon fill del rei Felip III de França el 27 de febrer de 1284 a París.
 13069. L'any 1960 es veu implicat en els Fets del Palau de la Música.
 13070. El papa també va qüestionar el concepte del dret diví dels monarques i obtingué el suport de diversos sectors de la noblesa germànica interessada a limitar l’absolutisme imperial.
 13071. En el segle disset, diversos edificis s'aplegaven a prop de la torre, i el lloc ja tenia cementiri propi.
 13072. L’espectacle, quan hi arribaren, no podia ser més desalenant: aules desmanegades, matrícules reduïdissimes i un prestigi social inexistent.
 13073. És de la magnitud aparent 6,20.
 13074. Sext Vari Marcel (''Sextus Varius Marcellus'') fou el pare verdader d'Elagàbal, emperador que inicialment portava el nom de Vari Avit Bassià.
 13075. Grani Marcià (''Granius Marcianus'') fou un senador romà.
 13076. A la Bíblia Esaú era el primogènit d'Isaac, però el seu germà Jacob li comprà la primogenitura (amb un plat de llenties) per rebre la benedicció del seu pare en el seu lloc.
 13077. Aquesta feta significa el naixement oficial de la comunitat musulmana (''umma'') i l'islam pren el primer dia de l'any lunar en què es va produir, el 16 de juliol del 622 com dia de l'inici del seu calendari.
 13078. Marc Asceta (''Marcus'', Μάρκος) fou un asceta grec, natura d'Atenes.
 13079. D'altra banda, la recuperació de la figura històrica, política, revolucionaria i literària d'Andreu Nin, vendrellenc il·lustre assassinat durant la Revolució Espanyola de 1937 pels estalinistes en les troiques; és també un objectiu cabdal del col·lectiu de joves.
 13080. Aquest fet transcendeix les fronteres del regne, ja que era reconeguda igualment més cap al sud, entre les tribus del Sàhara, sent aquest un dels arguments esgrimits pel nacionalisme marroquí per reclamar la sobirania sobre el Sàhara Occidental i Mauritània, encara que en aquest últim cas ja no existeix aquesta reivindicació.
 13081. Apo Lazaridès (Marles-les-Mines, 16 d'octubre de 1925 - Niça, 30 d'octubre de 1998) va ser un ciclista francès, tot i que d'origen grec (es va nacionalitzar l'agost de 1929).
 13082. El treball de Dante Giacosa (cap de disseny de Fiat a l’època) va ser destacable: el frontal més alt i quadrat, els fars anteriors més grans (els mateixos del Fiat 1100), la part externa de la carrosseria redissenyada, el parabrises ampliat, les portes i les finestres posteriors modificades, s’afegeix una nova cua posterior per ampliar l’espai interior i per raons aerodinàmiques amb llums posteriors rodones, l’habitacle, tot i ser estructuralment idèntic permetia major comoditat que el 600 i fins i tot disposar d’una refrigeració més eficient del motor.
 13083. És de la magnitud aparent 6,18.
 13084. Finalment, entre els amfibis hi ha la salamandra i el discoglossidae.
 13085. S'uní al Curs d'Entrenament d'Oficials de l'Universitat de Birmingham al 1912, i va rebre el despatx d'alferes al Regiment Royal Warwickshire a l'esclat de la I Guerra Mundial (a les darreries de la seva vida, de resultes dels seus orígens socials modestos i de les seves maneres sense pretensions, de vegades se suposava erròniament que havia escalat per tot l'escalafó).
 13086. S'instal·là una placa a la cripta de la Catedral de Sant Pau de Londres.
 13087. Es casà amb Diomede i se li atribueixen diversos fills, entre els quals destaca Cèfal.
 13088. També musicà gran nombre de caramelles, amb lletres de Rafael Costa i de Sebastià Sans i Bori.
 13089. El primer comte de Pembroke, William de Valence, construí la muralla de la ciutat en el segle XIII. Més endavant en l'Edat Mitjana, la importància de Dinbych-y-Pysgod cresqué a mesura que ho feia la fama del seu port com el de zona arrecerada.
 13090. En la part posterior incorpora els pilots del Seat 131 Supermirafiori.
 13091. Es van arribar a fabricar les primeres 100 unitats de l’Emelba 7, però únicament es van muntar 3 unitats del model definitiu i 4 o 5 prototips.
 13092. Al centre hi ha les figures en plata de l'obrer i la treballadora que porten unes banderes que onegen de manera simètrica a dreta i esquerra amb la inscripció ''ПРОАЕ ТАРИИ ВСЕХ СТРАН, СОЕДИНЯЙ ТЕСЬ!'' (''Proletaris de tots els països, uniu-vos''!).
 13093. Peleu (en grec Πηλεύς ''Pêleús'') segons la mitologia grega, fou un heroi grec que fou pare d'Aquil·les.
 13094. Laviña va superar la barrera dels 200 partits a la lliga ACB durant la temporada passada.
 13095. La illa rep el seu nom d'una antiga capella -desapareguda temps enrere- dedicada a Santa Caterina.
 13096. Realitzadors, Jacob Peña, Dani Vallve, Cari Pardo.
 13097. L'any 1586, Vincenzo Gonzaga va traslladar el poeta a Màntua, on aquest va poder treballar a la seua obra amb certa tranquil·litat, tot i que va tenir una recaiguda.
 13098. El tema de la peça és una festa que dura tota la nit.
 13099. Com a testimoni de les incursions berbers, encara hi romanen restes de mur de defensa a l'illa, de dotacions fortificades, i diferents torres d'avistament.
 13100. La secció d'atletisme del RCD Espanyol es va fundar l'any 1918 i des dels seus inicis ha estat la secció del club que més títols i èxits ha donat a l'entitat, essent un referent per a l'atletisme català.
 13101. Sinnai (en sard ''Sìnnia'') és un municipi italià, situat a la regió de Sardenya i a la província de Càller.
 13102. Situada a Barcelona amb diverses seus a la ciutat i a Esplugues de Llobregat.
 13103. Es va llicenciar en matemàtiques al Churchill College de Cambridge i posteriorment va obtenir el seu doctorat a la Universitat de Warwick.
 13104. L'escultura està envoltada de detalls de jardineria com ara gespa i palmeres.
 13105. Luci Papiri Masó (''Lucius Papirius Maso'') fou un magistrat romà.
 13106. Permet que els usuaris escriguin el seu codi sense preocupar-se de la persistència . Usa anotacions...
 13107. La principal activitat econòmica és l'agricultura, amb cultius de vinya i producció de vi a la Cooperativa de la Purísima Concepción i altres cellers.
 13108. En la campanya 2004-05, els Bulls es van classificar a playoffs amb un gran Curry, signant 16.1 punts i 5.4 rebots en 63 partits, sent 60 d'ells com titular, i liderant a l'equip en anotació. A causa de problemes cardíacs, es va perdre els últims tretze partits de la temporada regular i els playoffs.
 13109. Jiménez va aprofitar l'experiència i la intel·ligència que sempre va caracteritzar el seu joc, per suplir la seva pèrdua de forma física.
 13110. Akrabi o Aqrabi (plural akarib o aqarib) és una tribu del Iemen que viu a la proximitat d'Aden, entre la vila de Bir Ahmad (nord) i el Ras Imran (costa), ocupant un territori reduït dins la governació d'Aden.
 13111. Sense afiliació política, l'any 1958 fou nomenat Representant permanent del seu país davant les Comunitats Europees, càrrec que va desenvolupar fins el 1970.
 13112. La ''baronessa'' diu a ''Erika'' que lluiti per Anatol.
 13113. L'any 2003 veié l'aparició d'una versió en doble DVD de ''101''.
 13114. El sultà va fugir a l'estranger.
 13115. A títol d'anècdota, per posar de manifest el caràcter exploratori d'aquesta mena de contactes, cal esmentar que, durant mesos, l'únic tema de l'agenda de les converses va ser la forma que havia de tenir la taula, si rodona o rectangular.
 13116. D'acord amb la mitologia grega, Procne fou una heroïna, filla de Pandíon, rei d'Atenes, i de Zeuxipe.
 13117. Va residir a Nàpols com a pintor del rei d'Aragó Alfons el Magnànim des de 1443 fins a 1451, excepte una curta estada a València en 1446 i en Tívoli en 1447.
 13118. Antonio Canova (Possagno, 1 de novembre de 1757 - Venècia, 13 d'octubre de 1822) va ser un escultor venecià. Està considerat com el màxim exponent del Neoclassicisme italià, i per això ha rebut el sobrenom de ''el nou Fídies''.
 13119. La classificació de les obres de Canova pot fer-se dividint la seua producció en dues categories principals; els ''monuments fúnebres'' i les ''al·legories mitològiques''.
 13120. Moltes escultures durant la seua restauració han estat fetes malbé perquè hom pensava que estaven brutes.
 13121. El Degà del Cos Consular és el cap d'Oficina Consular que ocupa, en aquells estats que reconeixen l'existència d'un Cos Consular, el primer lloc en precedència entre tots els seus integrants, establerta per la data de concessió del seu respectiu exequatur o, en defecte d'això, per la data d'admissió provisional a l'exercici de les seves funcions.
 13122. El 204 aC fou pretor i va rebre la província de Sicília com a govern; se li va encarregar investigar la denuncia dels habitants de Locris contra Publi Escipió. Mató va romandre a Sicília el 203 aC i va rebre el comandament de la flota de l'illa mentre Escipió era enviat a Àfrica.
 13123. Joan Mistacó, el general encarregat de la frontera, va sostenir una sagnant batalla prop del ''Nymphius'' i el Tigris, i fou derrotat; una segona derrota a Acbas va portar a operacions defensives tot el 583.
 13124. A l'inici del segle XIX, es van construir tot arreu el país molls nous amb el mateix nom ''Handelsdok'', com, per exemple, a Bruges i Oostende.
 13125. Segons la mitologia grega, Pandíon fou un rei d'Atenes, fill del segon Cècrops.
 13126. No es tracta, doncs, a primer, de fer teoria de la tecnologia, del procés tecnològic, de materials,d’estructures i d’electricitat, sinó d’utilitzar el procés tecnològic per reconèixer-lo, tot fent un constructe senzill amb elements mecànics i elècctrics per a després reflexionar i sistematitzar a partir de l’experiència pràctica.
 13127. Esta dividit geograficament en l'Alt Awlaqi i el Baix Awlaqi.
 13128. Les ciutats principals es troben al Wadi Deka i són: Khabr, Shadjima i Kulliya; també hi ha alguns pobles pescadors a a la costa; el soldà té residència a Ahwar (o Hawar) a uns 5 km de la costa a l'est del wadi; Ahwar dona nom a la comarca i la ciutat mateix s'anomena de vegades Al-Madjabi i està formada per un grup de poblets més que per una única ciutat, reunint uns cinc mil habitants quasi tots pagesos.
 13129. Aquesta contribució a la cultura li valgué la medalla d'or de l'Ajuntament de Barcelona al Mèrit Científic i el 1985 la Creu de Sant Jordi de la Generalitat de Catalunya.
 13130. La XXV Copa d'Àfrica de Nacions es va realitzar a Egipte entre el 20 de gener i el 10 de febrer de 2006.
 13131. Estan governats per un ''akil'' que resideix a aquesta ciutat i que exerceix una certa sobirania sobre l' ''akil'' dels Banu Yub, que resideix al nord, a Al-Farsha.
 13132. És el desenvolupador principal de l'Abiword des de la versió 1.0x.
 13133. Estàtua d'Atalanta (Museu del Vaticà, ca. segle I aC).
 13134. El gompa de Tikse es troba al districte de Ladakh (Jammu i Caixmir, Índia) a uns 18 km de Leh, la capital, en un turó a la vall de l’Indus.
 13135. Fitxer:Ermita Sagrat Cor (1902).jpg|L'ermita el 1902, abans de construir-se el temple.
 13136. Era nebot de Galeri (fill d'una germana) i de jove fou pastor a Il·líria, ofici que va abandonar per servir a l'exèrcit, on va ascendir moderadament, i després de l'abdicació de Dioclecià i Maximià el 305, l'august Galeri el va escollir com a cèsar tot i que mai havia destacat especialment.
 13137. Bom Jesus do Monte és un santuari portuguès situat als voltants de la ciutat de Braga, al nord del país.
 13138. La seva candidatura rebé el 47,6 % dels vots, sent derrotada pel socialdemòcrata Heinz Fischer, que al seu torn rebé el 52,4 % dels vots.
 13139. Comparat amb Music for the Masses, ''''Violator'''' és més obscur (sense arribar, però, als extrems de Black Celebration) i fins i tot minimalista.
 13140. El 1967 va quedar integrat a la República Popular del Iemen del Sud; des de 1990 forma part de la República del Iemen unificada.
 13141. D'acord amb la mitologia grega, Zetos fou un heroi, fill de Zeus i d'Antíope.
 13142. Orgullosa dels seus nombrosos descendents, es considerà superior a la deessa Leto, que només tenia dos fills, fins al punt de prohibir que se li fessin sacrificis.
 13143. Quan la pel·lícula es produïa a un país diferent dels Estats Units, el seu país i el títol original, si és aplicable, es mostren entre parèntesis.
 13144. Va ser posat al capdavant del Front de Reserva (setembre-octubre de 1941), Comandant en Cap de les tropes de la Direcció del Caucas Nord (abril-maig de 1942), Comandant del Front del Caucas Nord (maig-agost de 1942) i de l'obsoleta Cavalleria Soviètica (des de 1943).
 13145. Amic de Joan Triadú, fou bibliotecari de l'Ateneu Barcelonès del 1981 al 1983.
 13146. A través de la secció corresponent, informa a l’associat de les actuacions de relació que l’ACCDV du a terme amb les institucions catalanes que s’ocupen del benestar de les persones amb disminució visual per a la millora de les condicions de vida i de les accions endegades a favor dels drets del col·lectiu.
 13147. Membre del Partit Liberal i Demòcrata de Flandes (VLD) a finals de la dècada del 1950 fou escollit membre del Parlament de Bèlgica.
 13148. Aquestes Corts coincidèixen amb els afers del pagesos de remença i, més enllà del assumptes a tractar, era l'evolució de la revolta i les negociacions entre el rei i els remences el tema principal que ocupà als diputats.
 13149. Fàtima az-Zahra (605–632) és la filla menor de Mahoma i mare de la lína dinàstica del califat fatimita.
 13150. Les demostracions es troben en tots els àmbits del raonament humà, tant en les converses quotidianes com en totes les disciplines del saber.
 13151. També fou president del Secretariat d'Orfeons de Catalunya fins el 1982.
 13152. En el seu origen la sala capitular era perfectament quadrada, formada de tres amples trams en volta d'ogiva i descansant sobre columnes, el tercer tram va ser destruït per un incendi cap a 1450.
 13153. Es caracteritza pels seus grans casinos i hotels, i per acollir poderoses famílies mafioses com els Leone o els Sindacco.
 13154. Lugnano in Teverina és un municipi italià, situat a la regió d'Úmbria i a la província de Terni.
 13155. Animat per aquesta aventura li va proposar de baixar als inferns per raptar Persèfone.
 13156. Segons la mitologia grega, Harpina fou una nimfa, filla del riu Asop.
 13157. Cefeu, segons la mitologia grega, fou un heroi grec, fill d'Àleu i de Neera.
 13158. Norbert Callens (Wakken, 22 de juny de 1924 - Loppem, 12 de març de 2005) va ser un ciclista belga que fou professional entre 1945 i 1952, anys durant els quals aconseguí 11 victòries.
 13159. Va donar nom a una ciutat del país.
 13160. Aquesta es una de les claus que explica la existència dels codis deontològics en el mon professional.
 13161. En general, els espanyols reiteren la necessitat d'aconseguir la informació per mètodes lícits.
 13162. Per últim, l’assemblea recomana al comitè de ministres de la UE una sèrie de pautes d’acompliment dels codis deontologics recollits per diferents organismes, entre ells el que promou l’assemblea.
 13163. Aixó és, evitant les càmeres espies, els maletins que s’obrin automàticament i es activa una grabadora... Res de càmera oculta.
 13164. Llavors, una delegació de Reporters sense Fronteres acudeix sobre el terreny, amb l’objectiu de conèixer millor les condicions de treball dels periodistes, avaluar la situació de la llibertat de premsa, investigar els casos de periodistes empresonats o assassinats i entrevistar-se amb les autoritats del país.
 13165. Segons la mitologia grega, Alcíone (Alcyone) fou una de les Plèiades.
 13166. Abans que una colònia sigui creada, els recursos han de ser identificats, ja que la seva extracció determinarà el desenvolupament d'aquesta colònia.
 13167. D'acord amb la mitologia grega, Bel·lerofont fou un heroi grec, fill de Glaucos, rei de Corint, i d'Eurímede.
 13168. És el millor xilògraf català del Sis-cents.
 13169. Durant un temps va col·laborar amb ''Gaceta Júnior'', amb les ''Aventuras de Bruno y Chico'' i entre els anys 1972 i 1974, col·laborà a la revista ''TBO'' per a la qual creà el personatge ''Balín''.
 13170. És travessada de nord a sud per la Cordillera de la Costa, que rep els noms locals de Cordillera del Piuchén o de San Pedro a la seva part nord i de Pirulil a la part sud.
 13171. És coneguda també com a Luyten 789-6.
 13172. La República Socialista Soviètica d'Estònia, es va establir el 21 de juliol de 1940 fins el 20 d'agost de 1991, que es va declarar la independència d'Estònia, hi va haver cinc Primers Secretaris del Partit Comunista d'Estònia, que feia el paper de cap de l'estat: 22. (1.) Karl Säre, 23. (2.) Nikolai Karotamm, 24. (3.) Johannes Käbin, 25. (4.) Karl Vaino i 26. (5.) Vaino Välijas.
 13173. Casos com aquest es donarien primer en territoris com Egipte i Xina, entre uns altres.
 13174. Diverses institucions educatives estan venint allí.
 13175. Orissa va ser creada com a província separada el 1935.
 13176. Els tribuns llavors van veure que tenia raó i li van demanar clemència.
 13177. El consol Quint Fabi Màxim Rul·lià fou nomenat altra cop com a consol suposadament com a compensació per haver estat sobrepassat l’any anterior pel dictador tot i la seva brillant victòria al Bosc Cimini.
 13178. Es creu que són polsants degut a la expansió i contracció de la estrella sencera.
 13179. D'acord amb la mitologia grega, Estènel fou un rei de Micenes, fill de Perseu i d'Andròmeda.
 13180. Va ordenar la evacuació dels que volien fugir i ell mateix va abandonar la capital.
 13181. Marc Valeri Màxim Potit (''Marcus Valerius Maximus Potitus'') fou cònsol segons els ''Fasti'' el 286 aC. Aquest any durant el qual va exercir el consolat, va estar marcat principalment per l'agitació política i social que van suposar les anomenades lleis Hortènsies.
 13182. Fou l'únic Agrippa de la família, degut segurament a algun accident al moment de néixer.
 13183. A Catalunya se sol reservar el terme per a docents de secundària cap amunt, ja que als ensenyants d'educació primària se'ls anomena mestres.
 13184. Fitxer:La Puixança.jpg| 1940 - La Puixança de Josep Clarà.
 13185. La sala també es coneix com a ''sala de l'expansió Catalana''.
 13186. Ella va demanar que la convertís en home.
 13187. Realitzà estudis per ampliar el cabal del Túria amb aigua del Cabriol i per regular les aigües del Xúquer.
 13188. Soló va establir la seva constitució i es va retirar d'Atenes i llavors van esclatar les lluites partidistes entre el partit de la plana (dirigit per Licurg d'Atenes), el de les muntanyes (dirigit per Pisístrat) i el de la costa (dirigir per Megacles fill d'Alcmeó) . Amb la seva política de repartir diners als pobres Pisístrat va aconseguir força suport.
 13189. Fou el promès de Lavínia, filla del rei Llatí, però, com que després aquest va fer un nou compromís amb Eneas, Turnus no ho acceptà i els declarà la guerra.
 13190. Furió, Antoni: ''Història del País Valencià''.
 13191. El falsacionisme és la corrent epistemològica fundada per Karl Popper.
 13192. Es tracta d'una construcció simple amb una torre de defensa annexa.
 13193. La Medalla de l'Aire s'havia adoptat 2 anys abans per aixecar la moral dels aviadors.
 13194. Fou cònsol per tercera vegada el 291 aC i sense esperar la distribució de províncies es va assignar el Samni; va utilitzar els legionaris en benefici propi; va destituir al procònsol Quint Fabi Gurges del seu comandament a Cominium i altres llocs, contra les ordes del senat, i va ocupar Venúsia on va recomanar al senat d'establir una colònia (consell que fou seguit, però Megel no fou inclòs entre els fundadors).
 13195. A més, és una persona amb un gran talent en qüestió de construir coses; fent el Vaixell dels Pirates del Barret de Palla Thousand Sunny, pot construir amb poc materials un pont en poc segons o fer unes escales que s'aguanten en l'aire que va construir mentre va pujant per elles.
 13196. Les condecoracions posteriors s'indiquen mitjançant fulles de roure.
 13197. Va viure al segle III aC i el primer dels indicats llibres fou dirigit al rei Ptolemeu, que se suposa que es referit al rei d'Egipte Ptolemeu II Filadelf.
 13198. En 1429, el rei Alfons va entrar en guerra amb el Regne de Castella per la defensa dels drets dels seus germans, els Infants d'Aragó, Joan II d'Aragó i Enric I d'Empúries.
 13199. El primer llibre tracta sobre la Trinitat, el segon llibre tracta de la creació, el tercer llibre sobre Crist, i el quart llibre versa sobre els sagraments.
 13200. Durant el Saló de l'Aeronàutica de París del 2007, Airbus va aconseguir comandes en ferm de 141 A350 XWB.
 13201. Quan el seu espòs Enees aconsegueix sortir de la ciutat se'n dona compte que Creüsa no els segueix, aleshores torna a buscar-la.
 13202. És vidu (la seva dona va morir de càncer) i té dues netes, Tessa i Kayla.
 13203. En un moviment sense precedents en la guerra moderna, el 3r Exèrcit del General Patton deixà el combat al Saarland per moure's 90 milles cap al nord i atacar el flanc sud alemany per trencar l'encerclament de Bastogne.
 13204. Chick Corea, Senyor Àlies, Danilo Pérez, Mark Johnson, Ben Monder, Joshua Redman i Kevin Hayes.
 13205. El vídeo d'aquesta cançó va ser produït pel director d'imatge d'Iron Maiden, i va ser el numero 1 del Top 10 de la cadena de televisió recent creada, MTV.
 13206. La primera etapa es donà cap als anys 80 amb Hoskin, el qual estava interessat sobretot en els monuments megalítics.
 13207. A l'edat de 91 anys, desitjà «''alliberar la seva consciència''».
 13208. Apareix a la guerra contra els getes el 335 aC i al Grànic el 334 aC on dirigia una de les divisions de la falange, lloc que va conservar en les següents campanyes.
 13209. Chanakya va aconseguir guanyar-se a la gent.
 13210. L'emperador Teodosi II el va deposar de la seva seu però va aconseguir reunir molts seguidors entre els que va romandre com a guia espiritual com si fos bisbe; l'emperador el va desterrar llavors a Melitene on el va confiar a la custodia d'Acaci, el bisbe local.
 13211. Malgrat tot, a finals del segle XIX i principis del segle XX, funcionaven il·legalment varies sales de joc (Casino de l'Arrabassada, Cercle del Liceu, Casino Internacional Tibidabo, Reial Cercle Artístic, Principal Palace...).
 13212. El seu primer gran èxit no arribà fins el 1989/1990, quan es proclamaren campions de lliga per primer cop, iniciant una brillant època per al club amb un total de 8 grans títols fins el 2002.
 13213. Segons alguns, els déus la van pujar al cel, transformada en la constel·lació de la Verge.
 13214. Segons la mitologia grega, Fènix fou un heroi, fill d'Amíntor i de Cleobule (o d'Hipodamia, segons altres variants).
 13215. En el segle V aC., Hipòcrates observà en soldats i gladiadors que les ferides per traumatisme cranioencefàlic s'associaven amb certa freqüència a atacs epilèptics, desconcertadament similars als que observava en els seus propis pacients; i el mateix Juli Cèsar patí aquesta malaltia.
 13216. Fou el començament de la formulació i nomenclatura química, que ja havia avançat a finals del segle XVIII Lavoisier.
 13217. El ''Volaticotherium antiquum'' fou un mamífer planador primitiu sense relació propera amb cap altre grup de mamífers actualment conegut.
 13218. Té un especial valor el sector de balnearis gràcies a les dues platges o a la bellíssima escullera, típica de moltes poblacions lígurs.
 13219. Durant els seguents cinc anys, va treballar per un diari, com a venedor, en granges de fruita, com a actor, i en vaixells de bestiar que viatjaven a Europa.
 13220. Va atacar els companys d'Heracles que desembarcaren a Paros durant una expedició, fet que provocà la venjança d'aquell.
 13221. Es va casar amb una germana de Gneu Pompeu i fou propretor pel seu cunyat a Sicília, i més tard fou el seu qüestor a Hispània durant la guerra contra Sertori l'any 76 aC. Va morir en una batalla contra Sertori lliurada prop de Sagunt.
 13222. D'acord amb la mitologia grega, Filant fou un rei d'Èfira, fill d'Antíoc.
 13223. Mentre és periodista, es converteix en director del Parc dels Prínceps, el 1897, i després de ''l'Auto'' velòdrom d'Hivern a París, el desembre 1903.
 13224. Va escriure un comentari sobre l'obra titulada τεχνη d'Hermògenes, i també sobre l'obra προγυμνάσματα de Minucià d'Atenes, així com alguns altres treballs els quals s'esmenten a la obre de Suides o la Suda.
 13225. Menes va aconseguir el propòsit i la fidelitat de les dues legions estacionades a l'illa, però aquesta fou reconquerida aviat per Helè, llibert d'Octavi, encara el mateix 40 aC.
 13226. El 1944 va fer un destacat treball de recerca sobre les apendicitis agudes, i el 1949 un altre sobre el tractament del càncer de còlon; més tard ha treballat sobre el tractament preoperatori i postoperatori del càncer de recte, i de les lesions biliars.
 13227. Menelau (''Menelaus'', Μενέλαος) fou fill de Lagos i germà de Ptolemeu I Sòter.
 13228. Paral·lelament, diversos professionals de diferents disciplines també hi escriuen una secció: medicina, meteorologia, etc.
 13229. Segons la mitologia grega, Còrit fou el fill del príncep Paris de Troia i la nimfa Enone.
 13230. Esteve Bizantí l'esmenta com a poeta còmic, però podria ser simplement un error.
 13231. Si un lloc bidental queia en desús podia ser restaurat o renovat però no es podia moure als que hi havia enterrats (si es feia era un sacrilegi).
 13232. La partida final, prevista per al dissabte 22 de desembre a les 18.30h al trinquet de Bellreguard, s'ajorna fins el 06 de gener de 2008 per la pluja que ha causat goteres.
 13233. L'any 1997 li va ser concedida la Bundesverdienstkreuz (L'Orde del Mèrit de la República Federal d'Alemanya).
 13234. Foren assimilades a les Moires gregues i n'assumiren la personalitat i les funcions.
 13235. La deessa els confià el seu fill Zeus perquè l'eduquessin apartat de Cronos i amb les seues danses guerreres impedissin que aquest sentís els plors del petit.
 13236. A Nadar es deuen les primeres fotografies aèries de la història l'any 1856 realitzades amb una càmera fotogràfica des d'un globus aerostàtic.
 13237. El 160 aC Demetri el va enviar a Roma per obtenir l'aprovació del senat romà, amb un regal d'una corona d'or i l'entrega de Leptines de Síria, l'assassí de Gneu Octavi, el enviat romà; L'entrega de Leptines fou refusada.
 13238. El mentó, o barbeta, és la part de la cara, situada sota la zona labial, i per sobre de la zona suprahioidal, on comença el coll.
 13239. El 1983 va rebre la Creu de Sant Jordi de la Generalitat de Catalunya.
 13240. Tenia quatre cavalls que vomitaven foc i es nodrien de carn humana, i per alimentar-los capturava els estrangers que passaven per aquelles terres.
 13241. Durant tota la II Guerra Mundial només s'exhibí com a galó, i no va ser fins al 1947 en què s'autoritzà com a una medalla complerta.
 13242. Després del fracàs del seu partit en les eleccions europees de 2004, en les quals el seu partit tant sols va aconseguir dos eurodiputats dels 24 possibles, dimití del seu càrrec de Primer Ministre així com de líder del seu partit el juliol de 2004.
 13243. El seu paper més important va ser el de Alex DeLarge a ''La taronja mecànica'', el 1971, sota la direcció de Stanley Kubrick.
 13244. Va rebre com a recompensa un triomf i una casa al Palatí, i se li van erigir dos records, una pintura de la seva victòria a la Cúria Hostília i un disc solar horari (un rellotge de sol) a una columna a la rostra del fòrum.
 13245. Es diu que va fer executar per decapitació en un sol dia a 300 persones i que va cavalcar pel damunt dels caps dient que era un espectacle reial o més que reial ja que cap rei ho havia fet abans.
 13246. El pla o plaça del Mercat és una de les places més singulars i conegudes de València, per tal com aplega tres dels monuments més reeixits de la ciutat: el Mercat Central, la Llotja de la Seda, i l’església de Sant Joan del Mercat.
 13247. Va conèixer al rei de Tràcia, Fineu, qui repudià la seva muller Cleòpatra per unir-se amb Idea.
 13248. Dels 9 segons classificats quedarà eliminat l'equip que tingui pitjor classificació, els altres 8 s'enfrontaran en 4 eliminatòries directes d'on sortiran les 4 seleccions que completaran les 13 places.
 13249. PMID 4748673; Posteriorment, aquest pigment va ser identificat com pterorodina, un dímer de pteridina que s'acumula al voltant de l'eumelanina.
 13250. El 2004 fou nomenat arquebisbe de Barcelona.
 13251. Generalment, les gràfiques de Lineweaver-Burke distorsionen les mesures realitzades a baixes concentracions de substrat i això pot donar lloc a estimacions no molt exactes de la V;màx; i de la ''K;m;''.;Tseng SJ, Hsu JP. ''A comparison of the parameter estimating procedures for the Michaelis–Menten model.'' J Theor Biol.
 13252. Per a la Copa del Món de Futbol 2010, la CONCACAF té tres places d'accés directe i una altra que haurà de disputar contra el cinquè classificat de la CONMEBOL.
 13253. Entre els discs que enregistrà, destaca el de la ''Suite Ibèrica'' completa d'Isaac Albéniz.
 13254. És, doncs, una mena de traure molt semblant a la Galotxa i a l'Escala i corda, de les quals n'és precursora.
 13255. Al 1143 Ramon Guillem llega el ''loco de Jafre'' al seu fill Pere i el 1332 s'esmenta un ''Castell de Jafre''.
 13256. Forma part de l'associació Advocats Europeus Demòcrates.
 13257. A Amposta, hi ha una altra variant d’aquesta mateixa recepta.
 13258. Va acompanyar el seu pare a la guerra de Troia.
 13259. Després de matar el seu germà Tènages es refugià a Lesbos, on esdevingué rei.
 13260. Resultats del Gran Premi d'Àustria de Fórmula 1 de la temporada 2000, disputat al circuit de A1-Ring el 16 de juliol del 2000.
 13261. Això significa que parteix de la sang que ja havia estat expulsada del ventricle, ''regurgita'' de tornada al cor.
 13262. El mite de Psique, d'elaboració tardana i molt influït per les religions místiques, simbolitza la superació de les proves i els patiments de l'ànima humana per aconseguir la immortalitat.
 13263. Després de submergir-s'hi, fou acollit per Tetis i Oceà, que el van convertir en un déu marí semblant als tritons.
 13264. El 6 de desembre de 1917, poc després de la revolució bolxevic a Rússia, Finlàndia declara la independència, que és reconeguda definitivament en el Tractat de Tartu del 1920.
 13265. Primerament van estar al càrrec de la junta d'obres de la parròquia, que vetllava per la seva conservació. Les referències a les aparicions dels gegants a les festes del Corpus i altres solemnitats de la parròquia i de Barcelona són nombroses al llarg dels segles XVII, XVIII i XIX, fins que el 1870 són tancats a les golfes del campanar de l'església del Pi.
 13266. El seu fill Étienne va ser deixeble seu.
 13267. El motor es pot refredar massa ràpidament, provocant vàlvules embussades, cilindres esquerdats o altres problemes.
 13268. Mesos més tard el Gabi es reincorpora com a percussionista.
 13269. Sant Pirmin va trobar aquesta petita vall encaixonada propícia per al passeig i la meditació, per la qual cosa el 727 va decidir fundar un monestir que amb els anys es convertiria en una de les abadies benedictines més influents de la regió. Aquesta exercia la seva influència sobre més de 300 localitats dels voltants.
 13270. L'aigua com a dissolvent subministra l'oxigen com a constituent de substàncies bioquímiques.
 13271. Una vegada va quedar clar que la Terra no era més que un planeta entre els incomptables cossos que ocupen l'univers, el concepte d'extraterrestres va rebre més acceptació científica.
 13272. Defensor de la propia cultura s'ha convertit en baula indiscutible de la música catalana contemporànea rebent la confiança d'autors prestigiosos com ara Xavier Benguerel, Josep Maria Mestres Quadreny, Jesús Rodriguez Picó, Amargós, Guinovart, Blanquer o Brotons, per l'estrena de les seves obres.
 13273. Tenia els seus dominis a Sicília, on donà el seu nom al volcà Etna.
 13274. Andre Iguodala va ser l'únic ''rookie'' que va aconseguir un triple-doble durant la temporada 2004-2005, a més de promitjar 9 punts i 5.7 rebots per partit.
 13275. Alguns videojocs que s'utilitzen per jugar amb una pistola magnètica són videojocs de tir en rail, on el jugador ha de disparar als objectius, però no es pot moure d'on està posicionat.
 13276. Encara hi ha unes altres tradicions literàries segons les quals Chandragupta pertanyia als Moriyas, un clan Kshatriya (guerrer) de la petita i antiga república de Pippalivana situada entre Rummindei en el Nepali Tarai i Kasia al districte Gorakhpur d'Uttar Pradesh.
 13277. El març de 1970 fou investit doctor per la Universitat d'Alcalá de Henares i esdevingué membre de la Reial Acadèmia de Doctors de Barcelona.
 13278. El 1997 va ser nomenat per formar part de la comissió tècnica de revisió del Catàleg del patrimoni arquitectònic historicoartístic de la ciutat de Barcelona.
 13279. Segons això, Aule Albí i Gai Mal·leol eren els seus col·legues com a triumvirs.
 13280. Es va caracteritzar per la seva honestedat en una època de forta corrupció.
 13281. La UE té 150.000 km de costa i la zona econòmica exclusiva més gran en el món amb 25 milions de km².
 13282. Tallar rodanxes d’un gruix de 1,5 cm., i amarar-les bé submergint-les a una mescla de licor i almívar al 50% aproximadament.
 13283. Durant la conspiració de Catilina va tenir al seu càrrec els districtes Picentí i Senò i li va blocar els passos dels Apenins amb el que el va obligar a encarar al cònsol Antoni que avançava des de Etrúria.
 13284. Una de les primeres lleis que va fer aprovar fou la restauració del poder dels censors dels que havien estat privats per Clodi, amb la intenció d'expulsar del senat als partidaris de Cèsar.
 13285. Més tard va anar a Roma i es va dedicar a la pintura, art en el que fou famós; va tornar a Constantinoble i va rebre una invitació de Bogoris, khan de Bulgària, per anar a la seva cort a Nicòpolis i li va demanar de pintar algunes coses; Metodi va pintar el judici final, cosa que va afectar molt a Bogoris, ja influenciat pel cristianisme i es va fer batejar per obtenir el perdó de Deu el dia del judici final.
 13286. L'any 1624 era propietat de Gabriel Masroig de la Foradada i el 1685 es valorà en 11.000 lliures.
 13287. Dani Martín García (Madrid, 19 de febrer de 1977) és un cantant i actor espanyol.
 13288. Els elements químics que avui coneixem, es van anar descobrint a poc a poc al llarg del temps.
 13289. Casada amb Aristeu, fou mare d'Acteó.
 13290. Heracles el va matar, en un accés de follia, estimbant-lo des dels murs de Tirint quan intentava fer de mitjancer en una disputa entre aquest i Èurit (fill de Melaneu)1Èurit.
 13291. La primera al·lusió a Haro data del 1040, en un document del rei navarrès Garcia IV Sanxes III de Navarra, ''el de Nájera'', en el qual donava a la seva esposa Estefania de Foix, mitjançant la carta d'arres, ''Bilibium cum Faro''.
 13292. La majoria de jocs d'aquest gènere permeten determinar unes zones perquè s'hi construeixin els edificis que utilitzarà la població. Així mentre els hospitals i les escoles (per exemple) corren a càrrec del jugador, és la intel·ligència artificial del joc qui escull on construir les cases.
 13293. És una especialitat amb entitat pròpia dins de l'odontologia i requereix d'una formació de postgrau.
 13294. A vegades les estrelles en les que l'excés de carboni prové d'aquesta transferència de massa s'anomenen estrelles de carboni “extrínseques” per distingir-les de de les estrelles de la branca de les gegants asimptòtiques “intrínseques” que produeixen el carboni internament.
 13295. Les maldats naturals generalment inclouen la mort accidental, les malalties i altres desgràcies.
 13296. La deesa, indignada amb aquest engany, transformà Galantis en una mustela.
 13297. El seu pontificat es distingí per aplicar el Concili del Vaticà II.
 13298. S'espera que aquesta competició estimularà el govern flamenc a resoldre el problema de l'embús de Wijnegem al canal Albert.
 13299. Es casà amb l'heroi Alcmeó i fou la mare d'Acarnà i d'Amfòter.
 13300. Ell acceptà de guiar-los amb la condició que el nomenessin rei de l'Èlida, país dels seus avantpassats.
 13301. El seu cos, recobert amb un bandera americana, va ser traslladat a Alemanya per a ser enterrat al cementiri de Friedenau, prop de la tomba de la seva mare i no lluny de la casa on havia nascut.
 13302. Avui dia alguns d'aquests pagesos encara continuen tenint l’hort a Can Puiggener i traient-ne profit.
 13303. Va escriure sobre Homer on establí que les seves històries eren una al·legoria per representar poder i fenòmens.
 13304. L’associació comparteix seu amb altres ONG especialitzades en la sida, com ara ATOS (Associació per al Trasplantament d'Òrgans a Seropositius) i Joves Positius (Associació de Joves amb VIH/Sida), ambdues membres de l’agrupació Hispanosida.
 13305. Gregori Pterotes, un antic general de Lleó V amb gran influència, desterrat per Miquel a Samos, va sortir del seu exili i es va unir a la revolta.
 13306. L’emperador va començar a buscar un home que l’ajudés a desfer-se del ministre.
 13307. Miquel IV Paflagó (Μιχαὴλ ο Παφλαγῶν) fou emperador bizantí del 1034 al 1041.
 13308. Botaniates va rebre aviat el suport de clergues i generals descontents de Miquel i hostils a Brienni, i el rebel va rebre una invitació per ocupar la ciutat i el tron.
 13309. Diodor de Sicília el considera el més virtuós de tots els reis africans i diu que va atreure a la seva cort a filòsofs i escriptors grecs i que ell mateix va estudiar filosofia.
 13310. Els esclaus de Miló i Clodi foren cridats a declarar sota tortura, però Miló encara gaudia del suport de l'aristocràcia que desconfiava de Pompeu però finalment fou acusat i el seu judici es va obrir el 4 d'abril del 52 aC a instancia de dos nebots de Publi Clodi per la mort del seu oncle, per Quint Petulci i Luci Cornifici per ''ambitus'' i per Publi Fulvi Nerat per ''soldalitiis''.
 13311. Té les potes més llargues que l'eriçó fosc, cosa que li permet caminar sense arrossegar el ventre tan a prop de terra, de manera que avança més silenciosament i fa l'efecte que va més ràpid.
 13312. Giotto a la National Gallery a Londres.
 13313. Em van respondre que el millor seria anomenar-lo ''Teorema central del límit central'', però acostumaven a treure l'últim ''central'' per escurçar (i per similitud amb l'anglesa, està explicat al correu).
 13314. A partir dels seus poemes, es pot deduir que era un bramà. Moltes obres són tradicionalment atribuides a ell, però alguns intel·lectuals només l'han identificat com a autor segur de sis obres i d'una altra més com a probable.
 13315. El PP, que per primera vegada en 16 anys no presentava en Salas va resistir la pujada de l'oposició: tot i perdre quasi 60 vots només va perdre 1 regidor i va tornar a obtenir majoria absoluta, si bé per molt poc.
 13316. Fou partidari de la sinceritat constructiva que implica una modernització de les teories rigoristes.
 13317. El Ballymena United és un club de futbol nord-irlandès de la ciutat de Ballymena.
 13318. L'església ja és esmentada el 995 i era situada a l'antic terme de la ciutat de Manresa, en un gran alou comtal.
 13319. En la formació de la Comissió Barroso el novembre de 2004 fou nomenat Comissari Europeu de Comerç, càrrec que ocupa fins el 3 d'octubre de 2008, quan fou elegit pel govern britànic Secretari d'Estat pels Negocis, l'Empresa i les Reformes Reguladores.
 13320. El 1952 va començar a treballar d'aprenent de torner mecànic, i el 1959 va obtenir el diploma de mestre industrial de Barcelona.
 13321. En 1987 va rebre la Medalla d'Or del Foment de Turisme de Mallorca i el 2005 la Medalla d'Or de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, a títol pòstum.
 13322. De sobte, una lluentor roja envaeix l'horitzó. Per a dispersar els pescadors que esperen l'execució dels traïdors, Zurga ha calat foc al llogaret.
 13323. També va aprendre idiomes, la qual cosa li va permetre fer d'intermediari de la gran quantitat de visitants estrangers que residien a Formentera, i va estudiar topografia, especialitat a la qual va dedicar el seu temps lliure durant molts d’anys.
 13324. Biblioteca Raixa és una col·lecció de llibres de butxaca destinats a divulgar obres d'autors moderns, catalans i estrangers, iniciada per l'Editorial Moll el juliol del 1954.
 13325. Des del setembre de 1990 aquest comissaria és l'única autoritat autoritzada a permetre les fusions a l'Espai Econòmic Europeu (EEA).
 13326. També ha participat de manera activa en altres plataformes ciutadanes, com ara la Comissió Pro Parc de Can Rigalt, la Plataforma Ciutadana Opositora al Projecte Barça 2000 o la Plataforma Diagonal Ponent.
 13327. Des de 1962 l'obra de modernització i d'eixamplament comença i s'ha acabat el 30 d'agost 2002.
 13328. Això creava una barrera per una futura reconciliació i Mitridates no va descuidar els preparatius per un futur enfrontament.
 13329. S'esperava que Lucul·le continuaria l'ofensiva, però l'actitud propera al motí entre les seves tropes ho va impedir.
 13330. Però Lucul·le, que venia de Frígia en suport de Cotta, va agafar una avantatjosa posició prop del camp de Mitridates i li va impedir rebre subministraments per terra quedant dependent dels subministraments per mar.
 13331. Tigranes va recórrer Armènia i va reunir un nou exercit per passar a l'atac al bon temps del any següent, es a dir a la primavera del 68 aC. Oficials grecs van instruir a tota presa a quaranta mil soldats i trenta mil cavallers, armenis, ibers i gent de Mèdia, entre d'altres.
 13332. Va debutar com a professional l'any 1969, quedant segon a la Volta a Espanya.
 13333. Una medalla és un objecte metàl·lic circular considerat valuós que té inscripcions o dibuixos gravats.
 13334. En ruïnes, de tres naus, resta una part dels murs i la capçalera, amb un tros de volta i tres finestres en arc de ferradura.
 13335. També compta amb nombrosos voluntaris que acullen els infants a casa seva durant les vacances o fins i tot durant tot l'any.
 13336. Aquestos pentinats van continuar a parts d'Itàlia i Alemanya (zona del Rin) fins al segle XIX.
 13337. La magistratura dels qüestors va desaparèixer el 45 aC i les seves funcions a l'erari van passar als dos prefectes de la ciutat, però al 43 aC es van tornar a elegir qüestors; August els va privar d'aquestes funcions el 28 aC que va donar a dos prefectes escollits pel senat entre els pretors que acabaven el període.
 13338. La convocatòria va ser polèmica, ja que el rei -acabat d'accedir al tron- volia començar les Corts i, posteriorment, jurar les constitucions.
 13339. La Cross i la Green ajuden a en Rosenberg a arribar al lloc on després el troba en Barney Calhoun a Blue Shift.
 13340. El 1901 fundà la revista ''Mercurio'', per tal de fomentar el comerç amb Amèrica, i el 1903 amb Josep Zulueta i Gomis visità Buenos Aires per a promoure l'exportació de productes catalans.
 13341. El 2005 va rebre la Medalla d'Honor de Barcelona.
 13342. Viu en colònies formades per grups familiars constituïts per un mascle i una o diverses femelles amb les seues cries.
 13343. Mnasees de Patara (''Mnaseas'', Μνασέας) fou un famós escriptor de Patara a Lídia.
 13344. El 1999 va ser elegit president del Local Raimon Caselles a les Cases Verdes, i el 2005 va rebre la Medalla d'Honor de Barcelona.
 13345. En un inici va ser establert per honorar a Paolo Thaon di Revel, qui havia estat el cap de la Regia Marina durant la I Guerra Mundial; i va ser l'únic en portar el títol.
 13346. A finals dels seixanta, però, s'entrà en crisi, d'una banda a causa de la participació de part dels militants de la JOC a les forces político-socials emergents (oblidant aspectes de fons del Moviment) i, d'altra banda, per l'intent dirigista de certs sectors de la jerarquia eclesiàstica.
 13347. Els poetas escollits són Jacint Verdaguer, Valentí Gómez i Oliver, Joan Margarit, Maria Mercè Marçal (2 temes), Joan Brossa, Enric Casasses, Narcís Comadira, Joan Barceló, Josep Piera, Sebastià Alzamora y Gabriel Ferrater.
 13348. S’ha dit sovint que el que provocà l’autoexili fou la vocació de ser un ''escriptor europeu'', però més tard Berger ha confessat que no es trobava bé en el Londres d’aquella època, un lloc en què no encaixava.
 13349. Va cursar estudis de formació professional en la branca de delineant-electricista a l’institut Mare de Déu de la Mercè, però mai no va arribar a exercir aquesta professió. El 1975, mentre feia el servei militar, va sol·licitar l’ingrés a l’Acadèmia de la Guàrdia Urbana.
 13350. Aletes, segons la mitologia grega, fou un heroi grec, fill d'Hípotes.
 13351. Merocles (Μοιροκλῆς) fou un orador atenenc nadiu de Salamina.
 13352. Està aproximadament a 366 anys-llum de la Terra.
 13353. Morí l'1 d'agost de 1987 a la seva residència de Bauerbach.
 13354. Segons la mitologia grega, Macris fou una nimfa, filla d'Aristeu.
 13355. Al cap de nou dies un colom era introduït en un temple i era la senyal per una gran festa.
 13356. Animació simètrica rotada del mot anglès ''ambigram''.
 13357. El 26 de gener de 1919 redactaren un text alternatiu d'estatut, però la previsible radicalització de Cambó es va esvair després de la vaga de la Canadenca (1919).
 13358. Al començament del dia s’iniciava un protocol de sincronització, transmetent un missatge dissenyat a tal efecte, La velocitat de transmissió era inferior a la del sistema Morse, y depenia del telegrafista, ja que un experimentant era capaç d’enviar diversos caràcters en un gir de la roda.
 13359. Si se l'observa de prop, es veu que el recorre una franja de pèls.
 13360. La seua fórmula és (C;3;H;8;O;3;), de manera que té tres grups hidroxil.
 13361. És una reflexió sobre com els traumes amorosos canvien les persones fins que troben la seva mitja taronja, i en aquest cas rodejat d'un ambient extraordinari i d'avions que poden simbolitzar els vols que te la vida.
 13362. Es pot accedir a la glacera de Baltoro per la ciutat de Skardu.
 13363. En la historiografia contemporànea, en lloc de les expressions històriques de ''Monarquia Catòlica'' o ''Les Espanyes'', s'empra l'expressió Monarquia Hispànica per considerar-ho més adeqüat.
 13364. Els monoplacòfors (''Monoplacophora'') constitueixen un grup de mol·luscs primitius dels que es coneixen fòssils que daten del període Cambrià. Foren considerats extingits fins que a l'any 1952 es van trobar exemplars vius del gènere ''Neopilina'' a una fosa submarina en les costes de Costa Rica.
 13365. A finals dels vuitanta va entrar com a sòcia al Casal de Gent Gran Sant Antoni, on actualment ocupa el càrrec de secretària, després de ser-ne vocal i vicepresidenta en diferents etapes.
 13366. El canal del Centre rega el poble.
 13367. L'any 1500, Lluís XII de França, havent signat un acord amb Ferran el Catòlic per a dividir el Regne de Nàpols, va marxar cap al sud des de Milà. El 1502, forces espanyoles i franceses combinades havien pres el control del regne.
 13368. Després Monobaz va acompanyar a Vologès I a Rhandeia on va negociar amb Corbuló la treva entre Pàrtia i Roma.
 13369. Penja a l'esquerra del pit, i se situa després de la medalla per la victòria sobre el Japó.
 13370. Morí a Barcelona l'any 1950 dins l'oblit.
 13371. Mucià Escolàstic (''Mutianus'' o ''Mucianus Scholasticus'') fou un eclesiàstic que va viure a la meitat del segle V i va traduir al llatí 34 homilies de Sant Joan Crisòstom relacionades amb l'epístola als hebreus.
 13372. Políticament era partidari dels aristòcrates.
 13373. Va servir amb el seu pare al Pont el 83 aC durant la segona guerra mitridàtica.
 13374. Ja dins la categoria de veterans, el 1960 va participar al Campionat d’Espanya de Veterans, celebrat a Polanco (Cantàbria), i els veterans catalans ocuparen la portada de tots els diaris de la regió pels seus èxits.
 13375. La fotocòpia de plànols per heliogravat (plànols blaus) va continuar molt més temps perquè el procés al sec no cap a grans superfícies.
 13376. Així, la mort de l'autor es pagaria amb el naixement del lector.
 13377. En són membres tots els clubs de Primera i Segona divisió.
 13378. Al Japó aquests videojocs són coneguts com a ''RPG de simulació'', una designació que pot ser peculiar pels angloparlants natius.
 13379. Leopold Godowsky (Sozy, prop de Vilnius, Lituània, ﻿13 de febrer de 1870 - Nova York, Estats Units, 21 de novembre de 1938) fou un pianista, professor i compositor polonès nacionalitzat nord-americà el 1891.
 13380. Es creu que la seva tàctica de joc va obligar als responsables a modificar les normes en 1925, reduint el nombre de defensors necessaris entre l'atacant i la línia de fons de tres a dos.
 13381. Es mou amb gran agilitat entre les branques dels arbres i arbustos, on construeix un niu esfèric amb branquillons i fulles.
 13382. Garuda es representa com si tingués un cos d’or, cara blanca, ales vermelles, un pic d’àguila i ales, però el cos d’un home.
 13383. Adán de Bremen va descriure per escrit, l'any 1075 aproximadament, a Skálholt (Scaldholz) com si fos la major ciutat d'Islàndia.
 13384. Així mateix és el responsable del control de l'Europol.
 13385. A partir del 1900, es va convertir en seu de la cúria provincial, casa d’estudis i centre d’irradiació intel·lectual freqüentat per noucentistes il·lustres com Josep Carner, Carles Riba, Jaume Bofill i Mates, Francesc Pujols i Francesc Cambó.
 13386. El curiós nom de Musicà podria derivar de Moosh; Quint Curti Ruf anomena ''musicani'' al poble.
 13387. La concessió d’una distinció al valor o per la Menció als Despatxos també atorga l’estrella de manera immediata.
 13388. Tot el cos està inclinat cap endavant.
 13389. Una de les celebracions principals d’aquesta associació és l’Encuentro de Coros Rocieros por Villancicos, que se celebra al Centre Cívic Zona Nord a mitjan desembre.
 13390. Casat el 1877 amb Matilde Rodoreda Santigós (Barcelona 1859 – 1945), germana del músic i compositor català Josep Rodoreda Santigós (Barcelona 1851 – Buenos Aires 1921), autor de la música del Virolai a la Verge de Montserrat, el 1916 el matrimoni Esquerdo creà tres beques per a estudiants de medicina, que guanyaren els doctors Saval, Pañella i Fabià Isamat, i una altra per a estudiants de batxillerat, que guanyà el pare del fotogràf Xavier Miserachs: ''“Dije -al hacer entrega oficial ante la Junta de profesores de esta Universidad, en què cursé mis estudios, del documento subscrito por mi esposa y por mí, relativo a la fundación de cuatro becas- que, convencido de què el resurgimiento patrio se sólo un problema de cultura, deseaba contribuir a su solución de una manera modestísima, y en la fundación de becas he querido demostrar mi gratitud a mi patria nativa, Villajoyosa, a mi patria adoptiva, Barcelona y a la Medicina catalana, sin que con ello pretendiera pagar mi deuda, y señalé cuanto influyeron en mi decisión, el recuerdo de mis padres y el del humilde maestro que inculcó en mi inteligencia las primeras nociones del saber”''.
 13391. Està situat a 3 km de Polientes i a 735 m per sobre el nivell del mar.
 13392. Va estar casat amb Jerònima de Riquer, amb qui va tenir a Pere Oliver de Boteller i de Riquer, canonge de Tortosa i president de la Generalitat de Catalunya (1575-1578) (1584-1587).
 13393. Quant és admesa als cercles psiconalítics esdevindrà molt propera a Rank i a Ferenczi, i es farà amiga íntima d'Anna, l'únic fill de'n Sigmund que seguirà la carrera psicoanalítica.
 13394. La rata talpera (''Arvicola terrestris'') és una espècie colonial de rosegador que excava complicades galeries subterrànies semblants a les dels talps, d'això li ve el nom.
 13395. Has arribat a la biblioteca, on pots veure molts de llibres.
 13396. El 1979 va ser declarada d’utilitat pública.
 13397. Barbara fou escollida membre del Parlament el 1997, representant a Stevenage, i fou reescollida el 2001.
 13398. El 538 fou enviat a Itàlia amb reforços per Belisari, amb 5000 veterans i 2000 hèruls (aquestos dirigits per un altre Narsès, germà d'Araci, també un gran general que va morir en batalla el 543 a Anglone).
 13399. Quint Voconi Nasó (''Quintus Voconius Naso'') fou un magistrat romà.
 13400. Antoni Natalis (''Antonius Natalis'') fou un cavaller romà.
 13401. La Societat Artística Musical de Castellnovo és una associació sense ànim de lucre de la població de Castellnou (Alt Palància), creada el 1914 ;[http://enclavededo.blogspot.com/2008/04/sociedad-artstico-musical-castellnovo.html En clave de Do]; que te per finalitat el manteniment d'una Banda de Música.
 13402. L'edat moderna bé determinada per l'augment de la població i la reaparició de les formacions tancades que imitaven la falange grega i la legió romana; tal és el cas dels Terços hispànics.
 13403. Les ales són llargues i estretes, formades per una membrana gruixuda, i als dits dels peus hi té uns pèls rígids.
 13404. En terrenys propietat de la masia de Can Padrosa es va edificar al segle XIV un molí fariner de bassa, que captava l'aigua de la riera.
 13405. Maehle (2007: pàg.?) afirma que, segons la tradició, Patañjali se sosté com una encarnació de ''Ādi S'esha''.
 13406. L’associació també organitza visites domiciliàries i activitats lúdiques i culturals, com ara visites a museus, excursions, vacances i sortides de cap de setmana, exposicions de les obres creades als tallers de pintura i ceràmica, dinars de germanor, calçotades, etc., en les quals participen tant els afectats com els seus familiars, amics i voluntaris.
 13407. En aquesta i en la següent campanya li van aguaitar de nou les lesions, perdent-se 26 partits i sortint des del banc en altres 26.
 13408. Els sentits informen de l'estat de les coses que rodegen l'individu, i cadascun és selectiu respecte a la classe d'informació que proporciona: l'ull, la pell i l'orella ofereixen informació temporal i espacial en les seves tres dimensions; l'olfacte i el gust, per contra, són sentits químics que proporcionen informació sobre la composició de la matèria volàtil o soluble.
 13409. Il·lustració del ratpenat orellut septentrional.
 13410. Tant el format com el nombre d'equips participants (entre un mínim de 11 fina a 26) va anar variant amb el temps.
 13411. Els gasos nobles (He, Ne, Ar, Kr, Xe, Rn) estan ubicats a l´extrem dret de la taula periòdica i són inerts, o sigui que és molt difícil que reaccionin amb un altre element.
 13412. Al llarg de tota la seva carrera ha estat embolicat en diversos múltiples traspassos, alguna cosa sorprenent tenint en compte el seu rendiment, ja que, excepte els seus dues primeres temporades, sempre ha promitjat xifres entorn dels 16 punts i 8 assistències per partit, sent peça clau en cadascun dels equips pels quals ha passat.
 13413. Patrick's, en els quals en total va anotar 1.307 punts, va agafar 1.104 rebots, posà 179 taps, va repartir 152 assistències i va robar 71 pilotes.
 13414. El 2007 va rebre la Medalla d'Honor de Barcelona.
 13415. Durant l'estiu del 2002, Stackhouse va ser enviat a Washington Wizards en un traspàs que implicava a sis jugadors i que manava a Richard Hamilton a Detroit.
 13416. Parla amb fluïdesa arameu, anglès, àrab, kurd, català i castellà.
 13417. Va ser nomenat Jugador de la Setmana en la Conferència Est del 19 al 25 de gener.
 13418. La tipologia bàsica necessita ser eixamplada amb posteriors estudis, ja que hi ha llengües poc estudiades.
 13419. Instituïda pel Decret de la Presidència del Soviet Suprem de la URSS del 27 de desembre de 1938, sent publicat a la Gazeta del Soviet Suprem de la URSS nº.23.
 13420. Hassan Adams (nascut el 20 de juny de 1984 a Los Ángeles, California) és un jugador nortamericà de bàsquet que actualment està sense equip, els New Jersey Nets ha sigut el seu últim equip de la NBA.
 13421. Com la resta de castells amb l'agulla, només es considera carregat quan el pilar complet resta sobre la pinya, és a dir, quan els segons de l'estructura del 4 ja s'han deixat anar de braços i comencen a baixar.
 13422. La selecció australiana de corfbol està dirigida per la ''Korfball Australia'' (KA) i representa Austràlia a les competicions internacionals de corfbol.
 13423. Colonitza els ambients sublitorals fins als 400 m de fondària.
 13424. El fet de construir avions tan potents va fer que es convertís en un objectiu militar, el 31 d’agost de 1943 van ser bombardejades totes les fàbriques.
 13425. El 1974 el mercat fou traslladat per l'intens trànsit de camions que havia de suportar i llavors els edificis es van restaurar.
 13426. L'educació primària es l'educació obligatòria que comprén 6 cursos que van de 6 a 12 anys.
 13427. L'escultura, feta malbé, havia estat martellejada i, fins i tot, en algunes zones hauria patit l'acció del foc.
 13428. Va ser professora de psicologia diferencial de la Secció de Psicologia de la facultat de Filosofia i Ciències de l’Educació de la Universitat de Barcelona, i exerceix com a psicòloga.
 13429. Al seu entorn hi ha set àrees turístiques d’esplai, ben accessibles per la carretera que voreja el llac amb zones d’acampada i nombrosos establiments hostalers i de restauració. Al mig de la zona boscosa i a prop de les plantacions agràries que produeixen un conegut vi blanc, es troba a més el llac natural'' Vinné'', rodejat de diversos punts per a l’activitat esportiva i d’esplai.
 13430. El 2004 va rebre la Medalla d'Honor de Barcelona.
 13431. Se solen anomenar ''agrupament escolta'' si pertanyen a la Organització Mundial del Moviment Escolta, ''agrupament guia'' si pertanyen a l'Associació Mundial de Noies Guies i Noies Escoltes i ''agrupament escolta i guia'' si pertanyen a ambdues organitzacions.
 13432. Els monjos que en són membres se'ls anomena agustins i porten un hàbit negre cenyit amb corretja.
 13433. Això, de nou, quadrava perfectament amb la idea de Frederic sobre l'harmonia entre la natura i l'arquitectura.
 13434. Sobre un mur lacat de color groc van ser superposades talles de fusta acolorides i ricament adornades.
 13435. Aquest tipus de reducció es correspon a la reducció de Turing.
 13436. Degut a això, Jerez va tornar a ser seu de laFórmula 1, encara que com a base del Gran Premi d'Europa, ja que el Gran Premi d'Espanya ja tenia lloc al Circuit de Montmeló.
 13437. El tauró zebra (''Stegostoma fasciatum'') viu a les aigües tropicals de l'Oceà Índic i del Pacífic oest, i entre els cinc i els 30 m de fondària.
 13438. Va estudiar teologia a París a partir de 1670 i va ser ordenat sacerdot el 9 d'abril de 1678.
 13439. La proposta va ser presentada després de les reunions de treball entre la presidència i els delegats dels vint-i-set estats membres durant el primer semestre de l'any, decidint finalment abandonar el format del Tractat constitucional i impulsar en el seu lloc un tractat clàssic que introduís esmenes en els dos tractats actualment en vigor, el Tractat de Roma i el Tractat de Maastricht; es [http://actualidad.terra.es/nacional/articulo/principales_tratado_cuestiones_abiertas_reforma_1655617.htm Principales cuestiones abiertas en la reforma del Tratado constitucional];.
 13440. Nearc va seguir al costat d'Alexandre i amb el comandament de la flota.
 13441. Se li atribueix l'obra Περὶ Φύσεως Ἀνθρώπου però això es força dubtós.
 13442. Pere Heredero i Mayol (Sant Andreu de Palomar, Barcelona, 1936) és un empresari i comerciant català. És el petit de sis germans.
 13443. Ha estat guardonada amb la Medalla d'Honor de Barcelona de 2003, el premi Nou Barris de 2006 i el Premi Francesc Layret de 2007.
 13444. El ratpenat cuallarg de Bemmelin (''Chaerephon bemmeleni'') és una espècie africana, concretament de Burkina Faso, Camerun, la República Centreafricana, el Txad, la República Democràtica del Congo, Costa d'Ivori, Etiòpia, Guinea, Guinea Bissau, Kenya, Libèria, Mali, Nigèria, Rwanda, el Senegal, Sierra Leone, el Sudan, Tanzània i Uganda.
 13445. Participà en l'assalt i la presa d'Igualada, a la victòria de Casserres i derrotà el coronel Maturana —que morí en el combat— i féu 300 presoners.
 13446. És típic del clima medioeuropeu submediterrani o mediterrani muntanyenc i creix en substrats calcaris o margosos; sòls bàsics o neutres i eutròfics.
 13447. Hi ha una distinció entre la definició d'una interfície i la implementació d'aquesta interfície.
 13448. El disseny orientat a objectes usa els especificadors d'accés en conjunció amb un disseny acurat d'implementació de mètodes publics per forçar invariants de les classes.
 13449. Una classe abstracta només és dissenyada com una classe pare de qui les classes filles podenser derivades.
 13450. No retorna cap tipus .
 13451. Diverses empreses proporcionen programari de desenvolupament.
 13452. Boedromion era el tercer mes del calendari de l'Àtica.
 13453. Dadaphorius (''Dadaphórios'') era el cinquè mes del calendari a Delfos .
 13454. McKay es va sumar a l'expedició de la Dr.
 13455. Lous (''Loos'') era un mes del calendari al Regne de Macedònia.
 13456. Demarchexusius (''Demarkhesoúsios'') era el vuitè mes del calendari a Xipre al segle I.
 13457. Carrago era una fortificació del període romà formada per un gran nombre de carros col·locats a l'entorn de l'exèrcit en forma de cercle.
 13458. Aquest pla immutable permet que, en cas d'atac, mai els agafin totalment desprevinguts, ja que al davant tenen un glacis despullat de vegetació d'almenys 50 m d'ample, i tots els legionaris puguin anar al punt previst sense una ordre precisa, segons el pla i els exercicis repetits.
 13459. Valeri fou desterrat i Vicent martiritzat.
 13460. Els darrers anys hi ha hagut un nou impuls en la construcció, però aquesta vegada impulsat per constructors privats que ha fet que h¡ arribessin al poble nous veïns provinents del Vallès i de l'àrea de Barcelonès, principalment.
 13461. Nova York, Metropolitan Museum of Art.
 13462. Chicago, Art Institute of Chicago.
 13463. EL KCSC té un filial a segona divisió, el Korfbal Club Barcelona.
 13464. Imatge que representa Sant Pasqual.
 13465. En aquest temps Euric el rei dels visigots va expulsar als romans de l'Alvèrnia, darrera província que conservaven els romans a la Gàl·lia i que fou defensada per Ecdici (''Ecdicius'', Jordanes l'anomena Deci), cunyat de Sidoni Apol·linar.
 13466. Des de llavors ha experimentat un constant creixement sostingut en popularitat.
 13467. Aquest ús requereix que ningú disposi d'una riquesa negativa.
 13468. La destrucció de l'exèrcit de Manfred va marcar el col·lapse de l'imperi Hohenstaufen a Itàlia.
 13469. Aquest tema pastoral el canta David Gilmour.
 13470. La pel·lícula va recaptar més de 125 millons de dòlars només als Estats Units i li va permetre donar-se a conèixer entre un públic sense límit d'edat.
 13471. S’ha convertit, des de la seua primera obra, ''Mor una vida, es trenca un amor'', en un dels primers o més importants autors de novel·les juvenils en valencià a l'actualitat.
 13472. Aquest recorregut és menys exigent i de més bellesa paisatgística.
 13473. El Canal Bruges-Oostende (en neerlandès ''Oostendse Vaart'' o ''Kanaal Brugge-Oostende)'' és un canal de Bèlgica d'una llargada de 24,611 km;[http://www.binnenvaart.be Servei de promoció de la navegació interior a Flandes];.
 13474. L'any 1883, a la mort d'Enric de Borbó, comte de Chambord, es convertí en el Cap de la Família Reial francesa i en el Cap de la Casa dels Capet.
 13475. El ratpenat de cap pla de Moloney (''Mimetillus moloneyi'') és una espècie africana.
 13476. El lloc s'utilitza ara per acollir dos museus.
 13477. Schliemann seguia al peu de la lletra les descripcions del terreny que Homer feia a la seva obra i coincidia amb l’emplaçament de Hissarlik, així que en va decidir per buscar en aquesta zona.
 13478. Tija erecte, de 30–46 dm de longitud; planta llenyosa.
 13479. Dels tolteques es diu que coneixien les ''turquesas'', trobaren les mines i el'' Monte de plata'', de l'or, del coure, de l'estany, del metall de la lluna; i dels mexiques, a Coatepec, estat d'Hidalgo, van donar or i plata per a que gaudiren a Huitzilopochtli, que vol dir quan els mexiques arribaren, els tolteques ja explotaven les mines en l'actual serra de Pachuca.
 13480. Va aprofundir en l'estudi del medi ambient local (Serra de Guadarrama, el Tajo i el Jarama).
 13481. El subministrament d'aigua potable cobreix el 93% del total dels habitants; un 75% tenen sistema de drenatge i el 98% tenen electricitat.
 13482. La versió recreativa del ''Nekketsu Koha Kunio-kun''.
 13483. S’inicià una cruenta Guerra Civil Russa que durà dos llargs anys (1918-1920), durant la qual el govern bolxevic va desenvolupar l’etapa econòmica coneguda com a comunisme de guerra, basada en l’estatalització econòmica (per tal que l’ Estat controlés l’ economia amb l’objectiu de mantenir l’esforç bèl·lic) i en les nacionalitzacions (banca, empreses de més de cinc treballadors, comerç interior i exterior i del transport), quelcom que suposà un ferm pas endavant per eliminar de la propietat privada.
 13484. Les relacions d’intercanvi entre els camperols i les autoritats foren força de treball en el procés productiu a canvi d’inversions estatals per millorar el rendiment tecnològic (subministrament de tractors i mecanització) d’aquests.
 13485. Va servir com a qüestor de Gai Juli Cèsar (48 aC) durant la guerra alexandrina i va dirigir la flota que va derrotar els egipcis a la desembocadura de la branca canòpica del Nil.
 13486. Aule Licini Nerva Silià (''Caius Licinius Nerva Silianus'') fou un magistrat romà, membre de la gens Sília, probablement fill de Publi Sili i adoptat per un Nerva.
 13487. Així gràcies a aquesta assumpció del sacerdoci del Crist, tots els batejats de l'Església cristiana són participants com a fills de l'Església d'un «reialme de sacerdots per al Déu i Pare seu». (Ap 1,6).
 13488. El relleu energètic va arribar amb el vapor.
 13489. El ratpenat de Keays (''Myotis keaysi'') es troba a Sud-Amèrica i Amèrica Central.
 13490. Per aprovar una proposta, calen 4 vots a favor per cada vot en contra en cada apartat (o, si s'escull fer un vot global, 4 vots a favor per cada vot en contra).
 13491. Però no només es considera important el treball a l’aula, sinó que també es té molt en compte la pròpia organització dels centres escolars, les relacions personals que s’estableixen, la pròpia comunicació entre tots els membres de la comunitat educativa (professors, alumnes, famílies i personal no docent) o la relació amb l’entorn.
 13492. L'any 1984 els Chillida-Belzunce van comprar una part de la finca que incloïa una part de la casa en ruïnes.
 13493. Aquest nou estil també fou impulsat pels canvis en l’economia i l’estructura social de l’época.
 13494. Ràpidament, Mozart va cridar l’atenció de Haydn, que el va acollir i defensar, va estudiar-ne les obres, i va considerar-lo el seu únic punt de referència en música.
 13495. Aquesta Bíblia, fou escrita i il·lustrada en el segle V-VI on el seu origen és d´estil oriental (Constantinoble o Alexandria),actualment es troba en el British Museum.
 13496. Són éssers de semblants característiques als humans, però de menor alçada.
 13497. Els pastors passaven l’estius a les bordes, petites cabanes amb sostre de palla.
 13498. Llavors per simplificar , el benzè es representa amb l' hexàgon de carbonis en els vèrtex i una circumferència al mig .
 13499. El 19 de març de 1997 es crea l'Autoritat del Transport Metropolità (ATM) per planificar globalment totes les infraestructures de transport públic col·lectiu.
 13500. Per aquesta raó quan citant un PEG és important donar una referència al càlcul.
 13501. Bodyboarders com Guilherme Tamega, Michael Eppelstun o Ben Holland van dur les acrobàcies o maniobres desenvolupades fins a les seves cotes mes radicals.
 13502. Després el va guanyar un torneig per a coronar-se com nou Campió dels pesos semipesados de Gran Breaña, un títol sense amo, guanyant a British Legend Ringo Rigby en la final.
 13503. S'enfronto en ''no mercy'' amb rei mysterio per una oportunitat de lluitar pel campionat dels pesos pesats,engany a rei mysterio al final del combat haciendole creure que estava lesionat i quan els infermers ho duien en llitera l'es aixeco i atizó a rei mysterio.
 13504. Finalment, el 1930, Taixkent recupera la qualitat de primera ciutat de la RSS de l'Uzbekistan.
 13505. Per tant, aquesta crisi en només afectar al costat dels usuaris/jugadors i no afectar al sector empresarial del videojoc ja que fins i tot obtenen més beneficis que arriscant-se a nous productes, és una crisi no declarada ''oficialment''.
 13506. També és corrent que aparegui una clapa de color foc al pit.
 13507. Walter Diggelmann (Zuric, 11 d'agost de 1915 - Guntalingen, 5 de març de 1999) va ser un ciclista suís que fou professional entre 1939 i 1953.
 13508. Algunes de les millores que va fer Salzer a la teoria schenkeriana inclouen aspectes de la conducció de veus i la diferenciació dels acords dintre l'estructura contra les categories contrapuntístiques.
 13509. La mida de l’aerogenerador també condiciona el paisatge ja que turbines més altes giren a menor velocitat i no contaminen tant el paisatge com ho fan les turbines petites de gran velocitat de gir.
 13510. Es un estil que busca aïllar l'oïdor perquè es concentri només en els sons a partir d'uns ritmes progressius entre 130 i 160 bpm i unes melodies psicodèliques.
 13511. Pes: 100 - 320 g.
 13512. Actualment ja són emprades en els tractaments per un centenar de malalties i condicions.
 13513. Antoni Planells Tur és un ballador i músic eivissenc de Sant Miquel de Balansat (municipi de Sant Joan de Labritja), més conegut com a Planes.
 13514. Mariano Riera Torres és un empresari eivissenc.
 13515. És un ratpenat de musell gros i curt.
 13516. El joc té lloc en l'any 2145, en el centre d'investigació de la Union Aerospace Corporation (UAC), a Mart i malgrat que la base argumental de la història és la mateixa, es desenvolupa de manera diferent.
 13517. L'obra, com d'altres de l'autor, presenta dues versions: la primera data de 1936 i fou reeditada el 1970; la segona, de 1977, fou publicada dins ''Teatre original''.
 13518. El nòctul gegant és de mida força més grossa: la longitud de l'avantbraç supera els 60 mm.
 13519. Dimensions corporals: cap + cos (3,6 - 5,3 cm) i cua (2 - 3 cm).
 13520. Finalment, desemboca a la ciutat de Concepción.
 13521. Els seus grans finestrals presenten una rosassa en la seua part superior.
 13522. La pleuritis és la inflamació de la pleura provocant que la superfície de contacte entre una fulla pleural i l'altra es torni aspra.
 13523. També consten els seus escrits a Ciril d'Alexandria, en el ''Adressis Nestorii Blasphemias Contradictionum, Libri V'', i algunes homilies.
 13524. Ha estat membre del jurat del premi Príncep d'Astúries (1989-90) i fa part del consell de l'Institut Nacional de Tècnica Aerospacial d'Espanya (des de 1989).
 13525. Desembarcant al nord de Gal·les, ell i la seva esposa Cecília van entrar a Londres amb tota la cerimònia habitualment reservada per a els monarques.
 13526. Eduard no estava preparat per fer front a la invasió, i aquest cop es va veure obligat a fugir.
 13527. Nicandre d'Alexandria (''Nicander, Níkandros'' Νίκανδρος) fou un filòsof peripatètic grec.
 13528. Va avançar fins a Emmaus, on foren totalment derrotats per Judes Macabeu (165 aC).
 13529. Finalment, va treure profit de la seva estatura i es va inscriure a una escola; ''Malenko Wrestling'', estava dirigida per Dean Malenko i pel seu pare, Boris.
 13530. També se la pot trobar als jardins de les cases i en estables.
 13531. Per capturar cucs de terra i altres invertebrats subterranis, excava galeries al sòl ajudant-se del musell i les potes anteriors, o bé s'introdueix als caus excavats per talpons i altres animals.
 13532. L'any 1871 es va casar amb Mary Ellen (Molly) Day, amb la qual va tenir tres fills: Day, Leigh i Helen.
 13533. Els més destacats són l'avellaner o el roure.
 13534. En qualsevol dels tres casos sempre hi ha una interconnexió pneumàtica per al sistema de frenat.
 13535. Mètodes: Es van estudiar 3.185 individus de 2 a 24 anys, als quals es va administrar un qüestionari sobre activitat física i variables socioeconòmiques.
 13536. Durant els anys de la URSS (1940 - 1991), també es disputà la competició que servia de classificació per la copa soviètica de futbol.
 13537. La voluntat dels promotors era aconseguir un lloc digne per a venerar la ''Madonna delle Grazie'', a més de conservar convenientment el gra i la farina.
 13538. Els poderosos asteques governen un territori molt més gros que qualsevol dels seus veïns, però està envoltat i dividit per poders hostils, farts de la seva tirania; encara que, els asteques i els seus enemics per igual estàn competint contra el temps per tal d’unificar als nadius: els espanyols porten amb ells armes terribles i devastadores epidèmies, i en cas de què no se’ls pugui parar, acabaràn amb qualsevol nació que trobin.
 13539. Va estar en funcionament durant 2 dècades (des del 1967) generant 240 MW usant 24 turbines Kaplan.
 13540. Gràcies a la col·laboració de moltes persones de Mallorca s'ha pogut adquirir una casa a la població esmentada, que en aquests moments opera com a casa d'acollida de tots els nins.
 13541. Va començar a redactar aquesta obra, que va quedar inconclusa, inspirant-se en el ''Decameró'' de Boccaccio, a la mort de la seva muller el 1387.
 13542. La Cinta de màniga de Creta (alemany: Ärmelband Kreta) és una condecoració nazi creada per Adolf Hitler el 16 d'octubre del 1942 atorgada per la participació a la Batalla de Creta.
 13543. El 803 va enviar una ambaixada a Carlemany i va rebre una delegació d'aquest; un tractat es va concertar entre ambdós imperis pel qual es reconeixia als francs Ístria, Dalmàcia sense les illes ni els ports, Libúrnia, Eslavònia, Croàcia i Bòsnia.
 13544. Marquesina no se'n volia anar i quan en fou obligada, Nicèfor va començar a patir les represàlies de l'emperador.
 13545. És esmentat per Asclepíades Farmació (ap.
 13546. El centre emissor d'Alfàbia, a Bunyola, Mallorca.
 13547. Graecam et Romanam'', un exemplar de la qual es conserva a París i de la que Lleó Al·laci va publicar un fragment a ''De Synodo Photian''.
 13548. The Gold It's in the...
 13549. Costat NO de l'actual plaça de la Vila.
 13550. L'aigua depurada té un tercer ús important en la neteja de carrers de ciutats i viles i en circuits tancats de fonts urbanes.
 13551. El tòrax és gris amb taques negres i llargs pèls.
 13552. Quan el bloqueig s'havia pràcticament acabat va arribat a Siracusa l'espartà Gilip.
 13553. Claudi Elià l'esmenta sota el nom de Cinees, que fou un ministre de Pirros; Ammià Marcel·lí, Valeri Ànties i Valeri Màxim traspassant aquestos fets a un amic de Pirros que el primer anomena Demòcares i els altres dos Timòcares.
 13554. Li encanta menjar enciams, és molt reaci a córrer aventures (si bé al final la lleialtat al seu amo l'obliga a no tirar-se enrera) i, com el seu amo, és un cavall que ''corre més enrera que la seva pròpia sombra''.
 13555. A la mort d'Alexandre fou aliat de Ptolemeu I Sòter contra Antígon el Borni.
 13556. I tot això just deu anys després de la seva fundació en una cotxera.
 13557. Des de fa uns trenta anys la seva vida professional, docent i investigadora, l'ha desenvolupada als Estats Units d'Amèrica, amb estades a les més prestigioses escoles, hospitals i centres de recerca: Universitat de Yale, Albert Einstein College of Medicine, Harvard Medical School de Boston i els darrers anys al New York Medical College, al seu Departament de Medicina i a l'Institut de Recerca Cardiovascular.
 13558. Publicà diàriament al Diari de Menorca (de dilluns a dissabte aquesta secció i el diumenge ''Per passar l'estona'', smb 600 comentaris).
 13559. I és que aquest esperit intel·lectual l'acompanyava sempre: va fer donació de la seva biblioteca a les acadèmies i fins i tot va cedir el cos, un cop mort, per a l'ensenyament de la medicina.
 13560. El prototipus d'aquestes estrelles, Deneb (α Cygni), exhibeix fluctuacions de la seva brillantor entre les magnituds +1,21 i +1,29.
 13561. Se li esmenta per primera vegada al testament del seu oncle Fra Ilario i el Dr Ludwig remunta el seu naixement a 1455, basant-se que ningú podia heretar abans dels 15 anys, però aquesta conjectura passa per alt la possibilitat que el llegat li fos fet per a quan arribés a l'edat legal.
 13562. Nicomedes III Evergetes (Nikomḗdēs Euergétēs) fou rei de Bitínia del 128 al 91.
 13563. Atenes podria recaptar tribut en els estats on ho havia fet des del temps d'Aristides d'Atenes, però no podria forçar a les ciutats tributaries a esdevenir aliades; també es va acordar que Atenes ajudaria a Esparta en cas d'una revolta dels ilotes.
 13564. De la mateixa manera que en el cas capacitiu aquest camp induit es converteix a tensió gràcies al seguit d'amplificadors que se situen per sota de cada cel·la.
 13565. També va ser professor de la universitat i conseller i confessor de Carles V.
 13566. El fals rossinyol (''Hygrophoropsis aurantiaca'') és de color més ataronjat que el rossinyol, amb la superfície del barret vellutada.
 13567. El 1641, Fajardo entrà a Catalunya per a recuperar-la, enfrontant-se a les institucions catalanes encapçalades pel President de la Generalitat Pau Claris (Guerra dels Segadors o Guerra de Separació de Catalunya), les quals havien cercat el suport militar i polític de la monarquia francesa.
 13568. Al Regne de València o País Valencià és el nom que hom dóna tradicionalment a la ciutat de València, per ser aquesta la més important d'aquest territori.
 13569. Com a disciplina de recerca, la didàctica no pot deixar de banda en cap moment la realitat de les aules.
 13570. Vito Favero (Sarmede, 21 d'octubre de 1932) va ser un ciclista italià que fou professional entre 1956 i 1962.
 13571. Pel seu paper en la promoció i la difusió de la cultura i el seu caràcter emprenedor, ha estat guardonat amb premis i distincions com la Medalla de la Cambra de Comerç, Indústria i Navegació de Mallorca, Eivissa i Formentera (1991) o la Placa del Consell Insular de Menorca (1998) per la seva tasca de protecció i ajuda a l'illa, a més de diferents distincions i homenatges dins l’àmbit editorial i empresarial.
 13572. El Poble-sec és un barri de la Seu d'Urgell, a l'Alt Urgell.
 13573. L'aliança de Clodi Albí i Sever va fer difícil la seva situació.
 13574. Carme Font Jaume (nascuda a Palma) és una funcionària al servei a la família reial espanyola fins que es va jubilar i d’ençà que, el mes de març de 1984, s’incorporà al palau de Marivent per exercir-hi el càrrec de coordinadora i posteriorment, el mes d’octubre del mateix any, passà al palau de La Zarzuela.
 13575. S'havia desplaçat a Anglaterra per intentar mediar amb França i persuadir Enric de deixar enrere les seves pretensions.
 13576. Les activitats de la Fundació estan organitzades i supervisades per quatre comissions que s’ocupen dels diferents camps on treballa la fundació. Són la Comissió d’Art, la Comissió de Salut, la Comissió d’Activitats de Desenvolupament Humà i Professional i la Comissió d’Educació.
 13577. El Lieve, el canal que connectava Gant a Damme i així al mar del Nord via l'estuari de l'Zwin, va perdre la seva utilitat quan l'Zwin s'ensorrava des del segle XV. Calia al commerç d'aquesta ciutat una nova connexió amb el mar del Nord.
 13578. El 1150 la República de Gènova va lliurar la seva part a l'Església de Sant Llorenç. Es va mantenir en poder genovès fins que el 1289 es va vendre al bisbe de Tortosa.
 13579. A més dels Estats membres de la UE també hi són presents Islàndia i Noruega, membres de l'Associació Europea de Lliure Comerç.
 13580. L'immoble fou construït al 1910 i és protegit d'ençà el 1993.
 13581. Compitàlia (''Ludi Compitalicii'') fou un festival romà que se celebrava una vegada a l'any en honor dels ''lares compitales'', als que es feien sacrificis als llocs on arribaven dues o més vies o camins.
 13582. Crònia fou un festival celebrat a Atenes en honor de Cronos, el culte del qual havia estat introduït molt antigament a l'Àtica i tenia un temple en comú amb Rea.
 13583. Quan va retornar al seu vaixell, la Vivi el va reconèixer.
 13584. En Sanji la va assassinar trencant-li el coll.
 13585. Poden abastar potències des de 2.2 kW fins a quasi 380 kW i s'arriba a unes pressions per damunt de 8 MPa.
 13586. El patiment és l'emoció motivada per a qualsevol condició que se sotmeti al nostre sistema nerviós al desgast.
 13587. Els terrenys on es troba ubicat el complex són part d’una área especial coneguda com ''Reedy Creek Improvement District'' que permet a la companyia Disney tenir un control quasi total sobre l’administració de l’àrea.
 13588. Dimensions corporals: cap + cos (43 - 58 mm), cua (22 - 30 mm), avantbraç (42 - 51 mm) i envergadura alar (290 - 320 mm).
 13589. És indubtable que l'estudi dels edificis de Palladio va ser un aspecte fonamental en la posterior evolució del pal·ladianisme.
 13590. Un dels arquitectes pioners va ser Sir Edward Lovett Pearce (1699-1733), que està considerat com el màxim referent del pal·ladianisme irlandès.
 13591. Secretari de l´Acadèmia de Jurisprudència i Legislació de Barcelona a la sessió d´obertura del curs 1931-1932.
 13592. Michael Essien és un futbolista ghanès, nascut a Accra el 3 de desembre del 1982.
 13593. El tragus és curt, amb la punta arrodonida, té la mateixa amplada en tota la seua longitud i es projecta cap endavant.
 13594. Tot i que un nombre petit d'aquests resultats fou de fet fals, i alguns resultats ja eren coneguts, la majoria s'han demostrat matemàticament en l'actualitat.
 13595. Per a interpretar les seves cançons Danilko es personifica com Serdyuchka, utilitzant la tècnica del travestisme.
 13596. Posteriorment es va establir durant vint-i-tres anys a Buenos Aires.
 13597. Fou membre de la Societat de Medicina Interna del Mediterrani, de la Societat Internacional de Medicina Interna, del Comitè organitzador del Congrés de Medicina Interna del Mediterrani i del Congrés Nacional de Medicina Interna.
 13598. Lluís Juncosa Iglesias, que l’any 1972 cedí el seu lloc al Dr.
 13599. L'autor intenta donar una imatge de la Peregrina (la mort) allunyada de la típica imatge macabra i espantosa amb que se sol caracteritzar.
 13600. El seu nom ve de la paraula nàhuatl cóyotl (IPA /ˈkɔ.jɔtɬ/).
 13601. Tenen trets en comú tant amb els llops com amb els gossos modern, i es consideren descendents amb més o menys canvis d'un ancestre dels gossos moderns.
 13602. Va deixar dos fills que foren ambdós consols (Marc Fulvi Nobílior II i Quint Fulvi Nobílior).
 13603. Dels mateixos epigrames se sap que era filla de Tèufila i que tenia una filla de nom Melinna.
 13604. En matemàtiques, una funció o aplicació bijectiva també anomenada simplement una bijecció és una funció ''f'' d'un conjunt ''X'' a un conjunt ''Y'' (''f'':''X'' → ''Y'') amb la propietat que per a cada ''y'' de ''Y'' hi ha exactament un ''x'' de ''X'' tal que ''f''(''x'') = ''y''.
 13605. Una introducció d'aproximadament cinc frases.
 13606. Va ser utilitzada antigament com a ajuda per a dibuixar.
 13607. També es poden utilitzar el controladors convencionals de les consoles com a alternativa.
 13608. Això va cridar l'atenció del segell -en aquells dies emergent- Ninja Tune, amb el qual es va editar el 12'' ''The band played the boggie''.
 13609. Gravar a casa de Uoho durant dos mesos dóna resultats òptims a l'enregistrament.
 13610. Va ser l'iniciador del projecte polonès per a descobrir matèria fosca en l'espai, denominat Optical Gravitational Lensing Experiment i del All Sky Automated Survey, també polonès, destinat a monitorar la fotometria d'aproximadament 10 milions d'estrelles.
 13611. Com a antecedent es poden assenyalar les representacions populars que feien els pastors en el portal de les esglésies abans de la “Missa del Gall”; Crivillé. ''El folklore musical pag.
 13612. És un lluitador professional nord-americà, que treballa per a la World Wrestling Entertainment (WWE) en la marca ECW. Matt ha estat sis vegades Campió Mundial en parelles i una vegada campió en parelles de la WCW amb el seu germà petit Jeff Hardy amb el grup ''The Hardy Boyz'', juntament amb un regnat com a campió en parelles de la WWE amb Montel Vontavious Porter (MVP).
 13613. És una rebel, que no està d'acord amb els costums preestablerts de la societat, preferint viure per la seva pròpies normes.
 13614. Crua, afegint-la a les amanides fresques en petites quantitats, o bé com a condiment, tant en plats dolços com salats.
 13615. Els factors de risc per a pneumònia en menors d'edat són: pes baix al néixer, cardiopaties, malformacions congènites, presència de tumors, desnutrició, infecció pel virus d'immunodeficiència humana, baix nivell socio-econòmic, exposició al fum del tabac, reflux gastroesofàgic (reflux del contingut estomacal a l'esòfag per incompetència de l'esfínter esofàgic), fibrosi quística, seqüeles neurológiques i antecedent d'hipòxia perinatal (persona que al moment del naixement sofreix asfíxia com complicació del part).
 13616. Jack Cade va encapçalar una rebel·lió contra el rei, amb el beneplàcit dels York i invocant la memòria del rei l'antic rei Ricard II que havia estat deposat per la Casa Lancaster.
 13617. Són els camins ramaders: ''carretades'', ''cabaneres'' o ''lligallos'', denominacions diferents segons comarques.
 13618. El tacte rectal pot servir per a orientar el diagnòstic: si la paret dreta (on està l'apèndix) està inflamada, és probable que el pacient tingui apendicitis.
 13619. El l'angle i l'altura de la camara pot ser lliurement controlada, permetent als jugadors posar la camara on volguessin, des de la vista-d'-ocell de MGS a la camara-propera de MGS3.
 13620. Per explotar els seus invents creà diverses companyies, algunes a l'estranger.
 13621. L'heptà és un hidrocarbur saturat lineal de la família dels alcans de fórmula molecular C;7;H;16;.
 13622. Es llicencià en filosofia escolàstica a la Universitat de Comillas de Madrid el 1952, i en filosofia i lletres per la Universitat de Barcelona el 1957.
 13623. El 2005 va rebre el Premi Ramon Llull.
 13624. L'automòbil es compon de un xassís damunt del qual es fixa el motor i la carrosseria. aquest xassís descansa al sòl mitjançant 4 rodes muntades sobre 2 eixos. per evitar la excessiva trepitació s'uneixen al xàssis mitjançant una suspensió.
 13625. Amb petites modificacions a la constitució comunal, es va garantir el poder sense perdre l'estima del poble: va fer conservar les magistratures comunals, les quals, privades de tota autonomia, foren simples instruments en les seves mans.
 13626. Nimfòdor també va fer de mediador entre atenencs i el rei Perdicas II de Macedònia, i Atenes va retornar a aquest rei la ciutat de Therma que havien ocupat el 432 aC. El 430 aC Nimfòdor va ajudar en la captura a Bisante, d'Aristeu de Corint i altres ambaixadors que anaven a demanar ajut al rei persa contra Atenes.
 13627. La pupil·la d'entrada és proporcional al diàmetre d'obertura del sistema.
 13628. La musaranya de Manenguba (''Crocidura manengubae'') és un endemisme de Camerun.
 13629. Ben-Al-Hamar va construir el primer nucli del palau.
 13630. Les instruccions per a un pic de gama baixa pot variar de 0-35 instruccions, mentre que els PICs de gama alta pot variar entre 0-70 instruccions.
 13631. Els disbarats que surten del seu cap, li passen factura, i sempre sol lligar als seus amics en les seves sospites conjugals, o en els seus ambiciosos plans i delírios de grandesa, com quan es va creure ser familiar d'un marquès.
 13632. La musaranya de Tanzània (''Crocidura allex'') es troba a Kenya i Tanzània.
 13633. Málinka, la filla del sagristà, es troba tan desesperada amb les infidelitats de Mazal, el llogater bohemi del Sr.
 13634. El temple està consagrat a Hera, l’esposa de Zeus i una de les divinitats femenines més importants de la religió grega antiga.
 13635. Des de 1315 Oświęcim va ser la capital de un ducat independent.
 13636. És especialista en la història de l’església i la problemàtica religiosa i cultural contemporània, ha escrit síntesis de la història de l'església.
 13637. Baró de Claramunt, Esparreguera, Les Espases, Tamarit i Cubelles.
 13638. El 2006 va rebre a títol pòstum el Premi Ramon Llull.
 13639. Així, davant la existència de nombrosos teatres que van aprofitar els anys de supremacia de la sarsuela i que s'hi van dedicar plenament, com ara el Teatre Russafa, el Teatre Alcázar o el Nostre Teatre, el Principal va dedicar-s'hi de manera més circumstancial.
 13640. El Protocol va acordar “sostres” o quotes sobre la quantitat màxima de gasos d'efecte hivernacle que cada país signant de l'acord pot produir.
 13641. Les restriccions mediambientals i les activitats objecte d'aquestes han estat imposades a través de normes.
 13642. En le cèl·lules eucariotes el mitocondri és el centre de producció d'energia en condicions aeròbiques.
 13643. Miquel Codolà Camps (Barcelona, 1926) és un empresari i tècnic en activitats turístiques establit a les Illes Balears.
 13644. L'amonal és un explosiu fabricat amb una barreja de nitrat amònic, trinitrotoluè, i pols d'alumini en una relació 22/67/11.
 13645. Actual presentador de l'emissora local ''canal Inn'', sota les ordres del seu superior Bardagí. De mal geni, molt autoritari, orgullós i pressumptuós, (però relativament dialogant si li saps tocar els seus interessos).
 13646. Ricard també era fill d'Anna Mortimer, filla de Roger Mortimer i rebesnéta del mateix Eduard III per una línia successòria més directa que la dels reis regnants de la Casa Lancaster.
 13647. És curiós com debutar amb un àlbum que es converteix en un mite, en un referent d'un estil, pot ser tan beneficiós com, a llarg termini, perjudicial per a la carrera discogràfica d'un grup.
 13648. Sovint també acompanyava a Rice en els seus concerts com a vocalista i ocasionalment en la guitarra elèctrica o el baix, i en una ocasió (Glanstonbury Festival, 2003) va tocar la bateria en una cançó. Recentment, va contribuir a l'àlbum 9 de Damien Rice, incloent una veu principal al primer single de l'àlbum, ''9 crimes''.
 13649. Hi dedicà sis anys i aparegué publicat com a llibre l'any 1932.
 13650. Des de 1962 fins a la seva recent jubilació ha estat fotògraf d’Última Hora.
 13651. Com a detall final, l'autor va incloure un retrat ovalat d'Alice Liddell a l'última plana.
 13652. El nom del capítol és un joc de paraules en anglés.
 13653. Una vegada traspassada la porta dels Arcs es gira cap a l'esquerra per arribar a la plataforma superior.
 13654. Vicenç Mayans Escandell (Mola, Formentera, 31 d'agost de 1959) és un cambrer formenterer.
 13655. És una regió històricament, culturalment i lingüísticament diferent de la resta de la regió Svealand.
 13656. Actualment treballa com a professora de batxillerat a l'IES Arnau Cadell de Sant Cugat del Vallès i resideix a Barcelona.
 13657. El campus de Saskatoon de First Nations University of Canada està situat en Duke St, amb el seu campus principal en Regina.
 13658. Construcció original del segle XIV, durant el mandat de l'abat Arnau d'Aranyó (1357-1387) És l'accés principal al recinte del monestir.
 13659. La pupa és l'estat del cicle vital pel qual passen els insectes holometàbols en el curs de la metamorfosi que els porta de l'estat de larva al d'adult.
 13660. Durant l'horari de màxima audiència s'emeten els programes de major èxit, sèries, pel·lículas, talk xous.
 13661. Ecce Homo al Museu Catedralici de Valladolid per Juan de Juni.
 13662. Degut a l'estat d'una llengua minoritària i d'una forta consciència cultural els premis intenten descobrir nous talents i permetre als autors de dedicar-se per un temps exclusivament a escriure.
 13663. WWE Armageddon (World Wrestling Entertainment Armageddon) és un PPV de lluita lliure professional produït per la World Wrestling Entertainment.
 13664. El pensament paranoic sol incloure creences persecutòries corresponents a un complot.
 13665. Va morir a la primera d'aquestes ciutats vers el 449 aC ja que se suposa que va néixer el 514 aC i tenia 65 anys quan va morir, segons Plutarc.
 13666. En aquesta posició seguí demostrant un caràcter cruel i arbitrari (incendis d'Olvan, de Gironella i dels afores de Berga en el mateix territori carlí).
 13667. Tenint en compte els perills que amenaçaven el regne, el saxó proposà fer venir altres guerrers de Germània.
 13668. La principal conseqüència de la derrota russa fou que el govern de Sant Petersburg va girar la seva atenció cap als Balcans, aguditzant el conflicte amb Àustria-Hongria que és a l'origen de la primera guerra mundial.
 13669. Severus Snape és un personatge fictici als llibres de ''Harry Potter'', escrits per J. K. Rowling.
 13670. L'Snape dóna classes a Harry d'Oclumència, per petició d'en Dumbledore, el que desemboca en discussions constants i se salda amb en Harry expulsat del seu despatx per veure sense el seu permís una de les seves memòries en un moment en què l'Snape estava despistat fent l'oclumència.
 13671. Este domini ocupa la part meridional de la província de Castelló, i limita al sud amb el sector ibèric valencià septentrional, coincidint amb la divisió de la conca del Palància i del Túria.
 13672. És coronada com a millor nedadora dels Campionats, juntament amb el nord-americà Michael Phelps.
 13673. El 14 d'agost participa en els 200 m esquena.
 13674. En certs aspectes, Numan es reivindicà amb ''''Warriors'''', pel seu augment de vendes i l'acció dels seus senzills (''''Warriors'''' i ''''Sister surprise'''' entraren al Top 40).
 13675. Continuà a la RAF durant el període d'entreguerres, servint a Gran Bretanya, Egipte i Iraq, així com al Ministeri de l'Aire a Londres.
 13676. Disposa de dues associacions de veins (AV Ca n'Oriol i AV El Portal de Ca n'Oriol) i un col·legi d'educació primària (CEIP Teresa Altet).
 13677. D'allí se'n anà a Anglaterra, a la Universitat de Cambridge, on conegué i treballà amb Bertrand Russell i G. H. Hardy.
 13678. Quant a la fauna, de la mateixa manera que en el cas de la vegetació, està afectada per un alt grau d’influència antròpica.
 13679. Hengest exigí el regne de Kent, que Vortigern li concedí estúpidament.
 13680. Conté alguns versets de Mateu 26.
 13681. Sense tonada ni pont, ''Unsent'' no és una cançó convencional.
 13682. Tot i això, el transport per ferrocarril, la progressiva pèrdua de les colònies d’ultramar i l’aparició dels vaixells de vapor, produeixen la decadència de la navegació de vela.
 13683. Renata Tebaldi (Pesaro, Itàlia, 1 de febrer del 1922 - Ciutat de San Marino, Itàlia, 19 de desembre del 2004) fou una soprano italiana i una de les veus més destacades de la lírica mundial del segle XX.
 13684. Maria Esteva Ferrer (Cala Rajada, Capdepera, 1924) és una cuinera i gastrònoma mallorquina.
 13685. És el successor del joc de GameCube, Pokémon Colosseum, així que la terra on es juga el joc es la mateixa, a Orre, l'escena del ''Mode Adventure'' (''Mode Aventura'') de Pokémon Colosseum.
 13686. Els intèrprets que acabaven la demostració podien descarregar un Metang lliure.
 13687. Katia dubta, però finalment es lliura al seu destí: s'hi trobarà amb Boris.
 13688. L'edifici està ubicat en un terreny estret amb façana a l'avinguda Diagonal i al carrer de Rosselló, amb dues façanes completament diferents.
 13689. Can Coll és una masia del segle XVI situada a la serra de Collserola dins el terme municipal de Cerdanyola del Vallès, al Vallès Occidental.
 13690. Després d'establir un Consell de Gal·les i les Marques, Eduard IV va enviar el seu fill al Castell de Ludlow per excercir-hi de president.
 13691. Està organitzat al voltant de Gamaches, del districte d'Abbeville.
 13692. Les espècies del gènere de musaranyes ''Cryptotis'' viuen en les regions compreses entre el nord de Mèxic i Perú, i l'oest de Veneçuela.
 13693. José Alfonso Ballesteros Fernández (Fuentesaúco, província de Zamora, 1944) és un metge espanyol i president de la Reial Acadèmia de Medicina de les Illes Balears.
 13694. Els nombres compostos son, al igual que els nombres primers, infinits i per tant no és possible trobar un suprem en el conjunt dels nombres compostos.
 13695. Durant 18 anys ha tengut en antena un programa en anglès, en el qual ha desenvolupat una indubtable labor d’apropar la vida i la cultura mallorquines als residents i turistes anglosaxons.
 13696. Lleonard Muntaner i Mariano (Palma, 1952) és un editor i historiador mallorquí. Llicenciat en Filosofia i Lletres amb Premi Extraordinari (1976) i doctor en Història (1988) per la Universitat de Barcelona, amb la tesi ''Els xuetes de Mallorca: espai, economia i societat a finals del s. XVII''.
 13697. Encara que, segons ells, és només una estratègia per tancar Antena 2000, ja que emet les 24 hores en castellà;[http://meneame.net/story/alto-cargo-politico-erc-empenado-cerrar-antena-2000-emisora-23-anos-hi Alto cargo político de ERC empeñado en cerrar Antena 2000, emisora con 23 años de historia en Barcelona];.
 13698. Les funcions iterades apareixen de forma natural el l’estudi dels fractals i dels sistemes dinàmics.
 13699. Els otomans denunciaren llavors la maniobra aliada i proposaren als àrabs un estatut d'autonomia.
 13700. El 21 de gener de 1801 fou designat ministre de l’Interior pel cònsol Napoleó Bonaparte, càrrec des del qual impulsà la renovació de la instrucció pública, fundant l’Escola de llevadores de París el 1802 i promulgant el ''Decret Chaptal'', embrió de la fundació dels nombrosos museus provincials de França.
 13701. El segle XXI s'inicia amb el mandat de Jesús Romero Benítez (PSOE), i entre 2005 i 2007, diferents empreses estableixen a Antequera nous centres empresarials, i altres es comprometen a establir-ho, como lEroski La Verónica''; a més, es va crear l'estació d'AVE de Santa Ana, un annex de la ciutat i està programat que a la Semana Blanca del 2008 s'inagure el traçat Antequera-Madrid.
 13702. Fou ciclista professional entre 1948 i 1963 i aconseguí 60 victòries, entre elles la París-Roubaix, la Fletxa Valona, la París-Brussel·les, la Volta a Bèlgica i una etapa al Tour de França.
 13703. És un embut semblant al cònic però amb una forma més ovalada que constitueix un dipòsit i un tub molt més llarg.
 13704. L'Associació Riells Actiu (ARA);Bloc de l'Associació Riells Actiu [http://arariells.blogspot.com/2008/10/lassociaci-riells-actiu-ara-neix.html]; constituïda l'any 2008 fruit de la voluntat d'uns quants veïns i veïnes del poble amb la intenció de fomentar la participació popular en les festes i tradicions al llarg de l'any.
 13705. És un dels joguets clàssics d'arreu del món.
 13706. Torcuato morí el 1783, i el va succeir Miguel Olivares.
 13707. Després d'aquest succés, molts esclaus fugitius s'uniren al grup fins a formar un autèntic exèrcit.
 13708. En aquest conflicte el rei Jaume II de Mallorca, germà del rei Pere IV d'Aragó, va fer costat al rei francès.
 13709. Alguns van ser intimidats perquè en marxessin i d'altres simplement no desitjaven viure a Iugoslàvia.
 13710. Més tard del joc, en Citadark Isle, la malvada naturalesa de l'Ardos seria revelada.
 13711. Detecció dels moviments miogènics de baixa freqüència de les preses.
 13712. Tomàs Cerdà, que ja havia donat el seu primer curs de matemàtiques a Cordelles el curs 1756-57,va impartir el seu primer curs públic, com a catedràtic regi, el curs 1757-58 (Gassiot, 2000cal citació).
 13713. De totes maneres és cert que en l’expedició del conqueridor a les Balears hi prengueren part nobles empordanesos, acompanyats per cavallers vinguts de tot arreu.
 13714. La successió femenina: na Caterina Molar.
 13715. A diferència dels enfrontaments anteriors amb els xhosa en la frontera oriental del Cap, els zulus van acabar també amb dones i nens, deixant a la meitat el contingent de Voortrekkers de Natal.
 13716. Una altre possibilitat són els casos d'epilèpsia en què la persona queda paralitzada com morta, desprès d'alguns minuts el malalt es recupera i torna a la normalitat.
 13717. D'altra banda, concentrar-se aviat en la qüestió de la producció pot permetre al metge descobrir més ràpidament casos en què coexisteixen diversos tipus d'anèmia.
 13718. Estudiós de la figura de Carles Riba, ta mbé n'ha editat la seva voluminosa correspondència.
 13719. L'esglèsia de Sant Pere d'Aixirivall és de tradició romànica malgrat ser construïda entre els segles XVII i XVIII i està situada al vell mig del poble d'Aixirivall dins la Parròquia de Sant Julià de Lòria.
 13720. Inicialment prerromànica, l'església ha sofert al llarg dels temps nombroses modificacions.
 13721. Disposa de muralleta i calçada empedrada.
 13722. Des llavors ja fou coneguda com Audiència de Guatemala.
 13723. Un signe de puresa és que no hi hagi cap pèl d'un altre color i que les mucoses siguin de color rosa, així com que les banyes siguin blanques, i les peülles, una mica groguenques.
 13724. Bernat de So, fill de Gueraula fou el darrer senyor (1325-1335) i després la senyoria va passar a la corona catalana.
 13725. Després de la mort del seu germà, el rei Eduard IV, Ricard va governar durant uns mesos com a protector del seu nebot, el rei Eduard V, però va acabar tancant Eduard i el seu germà a la Torre de Londres i prenguè el tron per a ell, fent-se coronar el 6 de juliol de 1483.
 13726. El nòctul de les Açores (''Nyctalus azoreum'') és una espècie de ratpenat de les illes Açores.
 13727. El capell que duen Santa Claus o el Papà Noel (figures basada en San Nicolás de Bari, bisbe de Mira, a Licia, Àsia Menor, que va morir cap a l'any 350) podria ser també una derivació del capell frigi (segons altres autors, el capell de Santa Claus procedeix de la mitra dels bisbes).
 13728. La sèrie tracta l'evolució de les seves turbulentes vides, des dels primers anys d'institut fins a després de la vida universitària, tractant tot tipus de drames i problemes de l'adolescència i societat.
 13729. També es comptabilitzen els punts pel Campionat del món de constructors.
 13730. Un refredat pot estar composat per diversos milions de partícules víriques, i normalment en pocs dies l'organisme comença a produir en massa un anticòs més adequat que pot impedir que el virus infecti més cèl·lules, a més de glòbuls blancs que destrueixen el virus mitjançant la fagocitosis i les cèl·lules infectades per impedir més replicacions del virus.
 13731. La Capitania és restaurada amb només prop d´un terç del seu territori original, comprenent tant sols els actuals Estats de São Paulo i Paraná.
 13732. Sota la direcció de Roberto Cochrane Simonsen, tot el parc industrial paulista fou col.locat al servei de la rebelió, dedicat a la producció bèlica.
 13733. La respiració anaeròbica és un procés metabòlic d'oxidació-reducció anàleg a la respiració aeròbica, pero en el qual l'acceptor final d'electrons és una molècula inorgànica diferent de loxigen.
 13734. Tanmateix, hi ha hagut altres personatges que, sense tenir una continuïtat absoluta, han fet diverses aparicions a les historietes d'aquest personatge, com el ''Capitán Europa'', super heroi defensor dels drets comunitaris, i el cas més curiós ''Mafrune'', personatge secundari tot terreny que a una historieta pot ser cap de policia, i a altra, alcalde de Logroño.
 13735. La seva recerca s’ha centrat en el tractament digital del senyal i la visió per ordinador, especialment en les seves aplicacions en el camp de la robòtica.
 13736. Aquesta cançó ja havia aparegut a l'edició australiana de la recopilació, car hi havia tingut molt d'èxit.
 13737. S'utilitzen en un ampli ventall d'aplicacions com la prevenció de les interferències electromagnètiques (terme que equival al que en argot es denomina ''soroll'' i que inclou les interferències de radiofreqüència) de les fonts d'alimentació o la prevenció de malfuncionament dels equips electrònics.
 13738. El primer senyor conegut fou Berwold, a finals del segle XI.
 13739. Deixà el càrrec el 1993.
 13740. Els ibers van desenvolupar un complex món religiós caracteritzat per la veneració a una divinitat femenina.
 13741. El 3 d'abril de 1979 es celebren les primeres eleccions municipals democràtiques des de la II República.
 13742. Està rodejat pel polígon industrial de Cotes Baixes, els Realets, l'Eixample separats pel pont de la petxina i el barranc del riu Benissaidó, Centre separats pel pont Cocentaina en el Riquer i el Tossal, separats pel pont del Cadisenyo i pel riu Riquer.
 13743. Un cas cèlebre és el de Syd Barrett, compositor dels primers èxits de Pink Floyd.
 13744. Exclusió mútua es una expressió utilitzada en programació concurrent que fa referència al fet d’evitar l’accés simultani de dos fragments de codi a un recurs compartit (per exemple una cua, un comptador, etc).
 13745. El 48è Cos Panzer es dirigia cap a Khàrkov, mentre que el II Cos Panzer avançava directament cap a la ciutat.
 13746. Per a un gas hivernacle, com el diòxid de carboni,els codis de transferència radiativa que examinen cada línia espectral per a condicions atmosfèriques es poden utilitzar per comptar el canvi ΔF com a funció del canvi en la concentració. Aquests càlculs es poden sovint simplificar en una formulació algebraica que és específica d'aquell gas.
 13747. El 1981 en tenia 5.313, fet que mostra la forta pèrdua de població d'aquest barri i de tot el districte en els últims anys, tot i que del 2003 ençà la població s'ha estabilitzat.
 13748. El pelatge, més clar, que el de la resta de talpons, presenta una tonalitat grisenca marronosa uniforme per la part dorsal, i blanca grisenca per la ventral.
 13749. La ratapinyada pipistrel·la (''Pipistrellus pipistrellus'') és el ratpenat més petit de la fauna catalana.
 13750. Alcoi: Ajuntament d'Alcoi, Editorial Marfil, S.A., Centre Alcoià d'estudis Històrics i Arqueològics (pp. 522-525).
 13751. El primer lloc d'on es té constància de la seua domesticació és la Xina, de fa uns quants milers d'anys.
 13752. En general, és un teixit primari constituït per una base de cèl·lules vives contigües recobertes d'una fina cutícula.
 13753. El bretó empordanès era un tipus propi de cavall hipermètric, ara ja extingit, i que havia existit a l'Empordà i al Pla de l'Estany.
 13754. No obstant això, aquesta renda llunyana no li arribava mai.
 13755. Després de passar per l'Escola Pia de Sitges i IES Menéndez i Pelayo de Barcelona, estudià Nàutica i es llicencià en dret a la universitat de Barcelona el 1977.
 13756. La llum atrau els peixos i els desorienta, ja que la confonen amb la lluna.
 13757. El nom llatí de l'emperador era ''Imperator Romaniae'', o Emperador de Romania.
 13758. A J.C. Quero, J.C. Hureau, C. Karrer, A. Post i L. Saldanha (eds.) Check-list of the fishes of the eastern tropical Atlantic (CLOFETA).
 13759. Des del punt de vista paisatgístic el paratge presenta un alt valor tant en l’àmbit local com en l’autonòmic.
 13760. Cimabue fou un pioner del canvi vers el naturalisme, i les seves figures tenien proporcions i ombres més realistes.
 13761. Segons les llegendes romanes fou una de les captives de la conquesta romana de ''Corniculum''.
 13762. Neró no obstant la va enviar desterrada a Campània, però després la va cridar a Roma per les murmuracions del poble, i la seva tornada fou celebrada per la gent.
 13763. A més, la família tenia una tradició de pensament liberal, des de Marià Peset de la Raga, qui fou perseguit a principis del segle XIX, en els temps de l'absolutisme, per les seues idees liberals.
 13764. Gai Octavi (''Caius Octavius'') fou un ''equite'', fill de Gneu Octavi Ruf (qüestor 230 aC) i rebesavi de l'emperador August.
 13765. Així, l'avaluació de la integral pot aturar-se un cop s’arriba al terme ; u^{(k)} ;.
 13766. A més a més, conté: flavenoides, artemisetina, artemetina, isoquercitrina, rutina, glucòsids de patuletina, isoramnetina, quercitrina.
 13767. El seu partit perdé les eleccions, en front del Partit Comunista del Nepal (Unificat-Marxista-Leninista).
 13768. Mateo Alemán és conegut per la seva obra ''Guzmán de Alfarache'' una novel·la del gènere picaresc.
 13769. Alguns observadors han reflectit que la percepció de la renúncia de molts Estats membres existents per a procedir a l'adhesió de Turquia a la UE es basa en els dubtes sobre si un país amb més del 90% de la població musulmana pot trencar la cristianitat del continent, entesa aquesta religió com un dels ''símbols europeus d'identitat''.
 13770. Ha convertit els jugadors en futbolistes de classe mundial.
 13771. Va aconseguir el seu màxim apogeu amb la disgregació del imperi Otomà.
 13772. També va ser alcalde de Castelló de la Plana els anys 1907 i 1924.
 13773. També es pot trobar a Irlanda, on fou introduïda, n'és una espècie al·lòctona.
 13774. Aquests edificis religiosos són el nucli d'importants espais d'ús públic.
 13775. L' any 788, va ser capturat per Adalric de Gascunya, que el va obligar a fer un jurament d'aliança amb el Duc de Gascunya Llop II. Aquesta va ser la raó per la que va abdicar després de la seva alliberació.
 13776. En les orles de la pineda, en exposicions amb ambients humits, el sotaobosc és més dens i presenta una major diversitat.
 13777. Aquest refugi va ser construït per subscripció popular entre els excursionistes de Catalunya a partir del qual es va constituir la ''comissió del refugi Vall Ferrera''.
 13778. Estudis de llengua i literatura catalanes, XIV, 1987, pàgs.
 13779. Josep Arnau Figuerola (director de la UNED-C.A. Girona).
 13780. També fa servir un material diferent per a la definició de les obertures, el més habitual és el maó en fileres esglaonades.
 13781. La Triple Aliança fou una coalició inicialment integrada per l'Imperi Alemany i l'Imperi Austrohongarès per iniciativa de Otto von Bismarck, que va convidar també l'Imperi Rus a formar-ne part.
 13782. Desenvolupa un esquema global en l'escala de la ciutat i proposa fins i tot un projecte supramunicipal.
 13783. L'any 1944 reorganitzà l'Orfeó Garriguenc, cor integrat únicament per homes, obtenint els primers premis dels anys 1945, 1946 i 1947 en el Concurs de Caramelles de l'Ametlla del Vallès, i rebent també el premi extraordinari els anys 1948 i 1949.
 13784. Les precipitacions solen concentrar-se a la tardor, però el nivell mitjà és molt baix en respecte a la mitjana nacional; gràcies a la ''protecció'' del Gran Sasso a la part occidental molt sovint les clàssiques pertorbacions atlàntiques no arriben al municipi.
 13785. Vivia al segle I. Fou mestre d'Apol·loni de Xipre.
 13786. Destaca l'ús dels materials i solucions formals pròpies del modernisme com ara el maó vist, la ceràmica vidriada, el ferro forjat, així com les majòliques pintades al cartell que indica l'ús original de l'edifici i l'escut de l'Ajuntament situat al cos central.
 13787. El més probable es que fos posterior a Terpander, vers la segona meitat del segle VII aC. Va exportar a Grècia la musica de flauta abans pròpia de Frígia.
 13788. Anys mes tard un oracle va ordenar als habitants d'Amatos de treure el cap i enterrar-lo i retre sacrificis a Onèsil com un heroi.
 13789. Milità en el Partit Republicà Radical, amb el qual fou regidor de Barcelona el 1917-1920.
 13790. L'any 681, quan es va celebrar el XII Concili de Toledo convocat pel rei Ervigi, Hospital va enviar com a representant seu el diaca Arturi, qui signà les actes en el seu nom.
 13791. Aquest mateix any també fou campió de França individual i per equips en categoria amateur.
 13792. Amb el Pla d'Ordenació Urbana de 1957 tant les actuacions públiques com l'anàrquica ocupació privada va fer que en pocs anys un llogaret rural es transformara en sòl urbà consolidat.
 13793. L'últim curtmetratge de la sèrie de Laurel i Hardy va ser el 1935, ''Thicker than Water''.
 13794. La causa de la mort es va registrar com a accident vascular greu.
 13795. Responent a la crida feta per Francesc de Borja Moll, el 1962 fou un dels fundadors de l'Obra Cultural Balear, de la que en serà secretari fins el 1972.
 13796. Eberard va morir a finals d'aquell any (16 de desembre).
 13797. La brillant carrera, culminada amb la gran actuació al Mundial d'Alemanya, i els seus dots tècnics, el fan un dels millors porters del Món en activitat juntament amb Gianluca Pagliuca, Walter Zenga, Angelo Peruzzi i Dino Zoff.
 13798. També s'estableix comunicació amb altres emissores de ràdio lliure, sobretot de mitjans iberoamericans, per conéixer la situació d'aquests països de primera mà.
 13799. En física, el moment d'inèrcia és la propietat que tenen els cossos de resistir-se al canvi de velocitat de rotació. La inèrcia pròpiament dita és l'oposició dels cossos a modificar el seu estat de moviment uniforme de rotació i en el Sistema Internacional es mesura en quilograms per metre al quadrat (kg·m;2;).
 13800. L'endemà, s'oferia una recompensa de trenta lliures a qui recuperara lo furtat i descobrira el lladre.
 13801. No se sap a quin dels dos, si realment foren dos, es referix la vida d'Oppià, en grec, escrita per un anònim, ni quin dels dos en el seu cas fou l'autor de la ''Ixeutica''.
 13802. Va ser fundada al novembre de 2006 per l'advocat Andy Schlafly i inicialment va comptar amb el suport de 58 estudiants Nova Jersey per a la redacció dels articles.
 13803. Va escriure un tractat sobre les diverses subdivisions d'un exèrcit amb el nom Οπβικίου τω̂ν περὶ τὸ στράτευμα τάξεων, ''Orbicii de Exercitus Ordinibus''.
 13804. A les eleccions sindicals de 2007 va obtenir majoria absoluta a la Universitat de les Illes Balears.
 13805. Col·labora i dirigeix la revista Catalunya Música i és una de les ànimes del Centre Cultural de Llorenç del Penedès.
 13806. Durant el franquisme va defensar patriotes valencians davant dels tribunals franquistes i, des de fa molts anys, a treballar des de l’ombra en tots els processos de dignificació nacional al País Valencià, amb una tasca continuada d'assessorament a entitats com Acció Cultural del País Valencià (de la que en forma part del consell jurídic), el Secretariat de l'Ensenyament de l'Idioma, la fundació Ausiàs March i la Fundació Josep Renau, entre d'altres, i per haver estat decisiu en qüestions com ara la defensa de la instal·lació de repetidors de TV3 o la conversió de l'edifici d'El Siglo Valenciano en centre d'irradiació cultural catalana al bell mig de València.
 13807. Gordon fou tanbé el rookie del mes de la Conferència Est en tres ocasions: gener, febrer i març.
 13808. L'Ermitor de la Magadalena és un Paratge Natural Municipal del municipi de Castelló de la Plana (Plana Alta).
 13809. Isfora fou una contribució o tribut extraordinari sobre la propietat que es recaptava a Atenes quan era necessària per fer front a les despeses de la guerra, i era independent dels serveis de guerra als que estaven obligats alguns ciutadans.
 13810. Mestre el cisium era conduit només per un cavall l'esseda ho era sempre per dos.
 13811. El guió va ser de Ricardo Groizard i va començar sent presentat per Xavier Sardà el 15 de febrer de 1997.
 13812. Serrat (Queralbs) és una entitat de població del municipi de Queralbs, a la comarca del Ripollès.
 13813. L'audiència es va precipitar fora per veure què passava i, quan va tornar, Groucho va començar a insultar el públic dient “Nacogdoches és ple d’escarabats”, i altres floretes contra aquest poble i l'estat de Texas.
 13814. Abans del rodatge d’aquesta darrera pel·lícula el grup va anunciar que es retirava del cinema, però la situació econòmica de Chico era tan desastrosa, i els seus deutes de joc tan elevats, que els Germans Marx van fer posteriorment dues pel·lícules més: ''A Night in Casablanca'' (1946) i ''Love Happy'' (1949), ambdues produïdes per United Artists.
 13815. Això és una llista de col·laboradors que Xavier Sardà va tenir al programa Crónicas marcianas.
 13816. El 21 d’agost del mateix any, Alice in Chains ja havia editat el seu primer àlbum d’estudi, sota el nom de ''Facelift'', influïts pel so de Black Sabbath encara que enquadrats dins el grunge, so que començava a guanyar popularitat ja a finals dels anys 1980 i que era originari de Seattle, ciutat origen del grup.
 13817. Els cefalaspidomorfs ''(Cephalaspidomorphi)'' són un tàxon d'agnats anomenat així pels cefalàspids, un grup d'osteostracans.
 13818. El Setge d'Illa fou un dels episodis de la guerra dels Segadors.
 13819. Air és un grup francès de música electrònica format per Jean-Benoît Dunckel i Nicolas Godin.
 13820. Està distribuït segons la GNU GPL Fou creat inicialment per Bill Kendrick i està mantingut actualment per l'equip de desenvolupament del SuperTux.
 13821. La seva vida esportiva es desenvolupà durant els primers anys del segle XX, sense aconseguir cap victòria destacada.
 13822. Roger de Bossost fou el comandant del castell de Salses durant la breu ocupació francesa entre el setge de 1639 i el setge de 1640.
 13823. D’aquesta manera va ocupar un lloc clau dins l’Imperi Carolingi, donat que la Marca feia frontera amb els Croats i els Eslaus que eren una constant amenaça per la península itàlica.
 13824. Visqué a Amèrica del Nord entre l'Eocè superior i el Chattià. Estava emparentat amb ''Leptictidium'', un gènere molt més conegut.
 13825. No vos podeu imaginar la quantitat de llibres que s'editen a Alcoi a l'any, sobre temes locals insospitats, i lo millor és que es venen.
 13826. Com es podria traduir ''Battlecruiser''? Quin seria el seu equivalent en català? Estaria entre un cuirassat i un creuer.
 13827. Alfa Centauri A és semblant al Sol, amb el mateix tipus espectral (G2 V), però una mica més brillant i més gran.
 13828. Fou professor de química i de farmàcia al Jardí del Rei (1770-1783) de París i fou membre de la ''Académie de Sciences'' des de l'any 1745 i d'altres institucions (''Société Royal de Médecine'' i ''American Philosophical Society'').
 13829. L'església és llarga i estreta (22m) en proporció amb la seua alçada (32.4 m).
 13830. Situat al cantó nord-oest del ''Claustro Real'', aquesta obra de Mateus Fernandes és d'una bellesa i harmonia difícil de descriure.
 13831. Bé que l'aspecte general de la vila és més aviat rònec, conserva encara moltes cases dels segles XV i XVI, algunes amb les típiques parets o envans de guix i lloses, reforçats per bigues de fusta en forma d'aspa amb balcons de galeria i baranes de fusta.
 13832. El 1017 la vescomtessa Sança d'Urgell féu testament, deixant a la canònica de la Seu l'alou que tenia a Aravell i que li advingué dels seus pares, mentre que l'alou que havia adquirit del seu marit, el vescomte Guillem, el deixà a aquest i, mort aquest, al seu fill Mir, després de la mort del qual, però, la vescomtessa volgué que l'alou passés també a la canònica urgellesa.
 13833. Medeix 181 cm i les seves mides són 94-60-92.
 13834. En aquesta obra, la naturalesa estava classificada en tres regnes: mineral, vegetal i animal.
 13835. Orfit (''Orfitus'' o ''Orphitus'') fou un cognom romà del període imperial (mai fou esmentat durant el període republicà).
 13836. Alguna d'aquestes obres seria pròpia de Orió de Tebes.
 13837. Tit Otacili Cras (''Titus Otacilius Crassus'') fou un general romà actiu durant la Segona Guerra Púnica, fill probablement de Tit Otacili Cras (o Tit Octacili Cras) que havia estat cònsol el 261 aC.
 13838. Al segle XI apareixen els dos textos considerats els més antics en la nostra llengua: són el ''Forum Iudicum'' (vulgarització en català d'un text de lleis escrit en llatí), i les ''Homilies d'Organyà'' (comentari en català d'uns passatges de l'Evangeli, escrits en llatí), considerat el nostre primer text literari escrit originàriament en català, i és una col·lecció de sermons conservada en aquesta població.
 13839. La seva obra més coneguda és la ''Tragèdia de Caldesa''.
 13840. Neobatrachia es un suborder de orden Anura.
 13841. El 2003 va rebre la Medalla d'Honor de Barcelona.
 13842. La biblioteca està dedicada a Pere Caner, un historiador i escriptor calongí.
 13843. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13844. Exetates foren uns comissionats designats pel govern (el poble) d'Atenes per realitzar determinades investigacions sobre afers que necessitaven la seva atenció. No eren comissionats permanents sinó designats per a cada afer.
 13845. El 2002 va rebre el Premi d'Actuació Cívica de la Fundació Lluís Carulla per la seva tasca de manteniment de la memòria popular de Jacint Verdaguer i la seva contribució al manteniment de Vil·la Joana com a casa-museu del poeta.
 13846. El Gran Premi d'Indianapolis 500 va formar part del calendari del campionat del món del a Fórmula 1 entre les temporades 1950 a la 1960.
 13847. La tornada de Donatello a Florència el 1434 va coincidir gairebé amb la de Cosimo de Medici, el més gran patró de l'art del seu temps, que va anar exiliat de Florència.
 13848. Té fulles de mitjanes a grans, marcescents, regularment dentades, les joves amb indument dens i gruixut, les adultes glabres per l'anvers i amb fascicles de pèls groguencs a l'axil·la dels nervis secundaris i pecíol curt.
 13849. Algunes subvarietats serien l’assegurança de lloguer, per protegir una propietat llogada, l’assegurança multirrisc de la llar o l’Assegurança agrícola, per protegir-se de la pèrdua d’una collita.
 13850. La ciutat poseeix diversos llocs d'interés entre ells la catedral de Sant Kilian (segle XII), diversos edificis civils d'estil rococó, la Residència de Würzburg o el castell de Marienberg.
 13851. El CV Sant Pere i Sant Pau neix oficialment el 23 d'abril de 1982 a l'escalf del Col·legi Públic Sant Pere i Sant Pau, el club escolar del qual competia des de 1977.
 13852. També realitzà estudis sobre les densitats dels àcids, sobre el sulfur d'hidrogen, SH;2;, sobre la sal marina, sobre els constituents de les plantes i sobre l'art d'embalsamar dels antics egipcis.
 13853. El 1935 inicià una ''Historia de Ibiza'' en fascicles, publicada en quatre volums el 1966-1967.
 13854. Bob Park critica sistemàticament els patrons allunyats del mètode científic que segueixen aquests inventors com són la falta d'experiments que provin els resultats, el secretisme amb la comunitat científica i l'engany.
 13855. Pren una direcció nord-est, travessant Guinea i el sud del Mali, on banya Bamako, Tombouctou i Gao.
 13856. Va néixer el 24 de gener de 1901 a la ciutat de París.
 13857. El període belga va commençar amb la construcció de les infraestructures de comunicació: les carreteres Lieja-Maastricht (1840) i Argenteau-Dalhem (1855) i el ferrocaril Lieja-Maastricht (1860).
 13858. En realitat es tractava d'una moneda de transició introduïda durant el conflictiu període de secessió croata de Iugoslàvia.
 13859. Apart dels fins educatius, el KGeography pot ser utilitzat per avaluar el coneixement de cadascú.
 13860. El jo és la construcció d'una persona, l'essència que aglutina els diferents trets de la personalitat i que la distingeix com a individu diferent dels altres; és la consciència de ser un mateix enfront l'alteritat.
 13861. Els Thunderbirds van albergar en aquest pavelló la Memorial Cup el 1992.
 13862. La SAS Ligaen 2007-08 és la temporada número divuit de la Superlliga de Dinamarca, la màxima competició del país.
 13863. El circuit va ser seu del Gran Premi de San Marino de motociclisme entre 1985 i 1987, competició que va tornar a rebre el 2007, amb victòria de la marca local Ducati a la categoria de MotoGP. També rep proves de Superbikes; Fórmula Renault i FIA Sportscars.
 13864. A la tardor de 1937 va intentar la fugida però el 29 de novembre de 1937 fou detingut a Barcelona.
 13865. S'especialitzà en aïllar i analitzar composts químics en els fluids dels vertebrats i descobrí la presència de clorur de calci, CaCl;2;, i de clorur de sodi, NaCl, dins de la sang.
 13866. La seva obra, en la qual és palesa la influència de les idees de Ghandi, és una descripció dels ambients rurals de l'Índia tradicional.
 13867. Ha estat internacional amb la selecció italiana.
 13868. Les Confraries de la Foscor són aquells grups que han comès crims contra la societat o que han acceptat missions de moralitat qüestionable, com assassinats.
 13869. Per exemple, Aquarius pot controlar l’aigua, mentre el poder de Taurus té relació amb la força física.
 13870. En Gray sembla haver heretat una personalitat altruista similar, que es mostra durant els seus dos intents d’utilitzar la Closca de Gel (Iced Shell), un encanteri que transforma el qui l’utilitza en gel, sobre en Leon i en Deliora per a protegir en Natsu, la Lucy i en Happy.
 13871. Les botes que porta recorden els peus d’un drac.
 13872. El trauma mental i emocional que van patir l’Elfman i la Mirajane va fer decréixer els seus poders de forma considerable.
 13873. La Levi McGarde és una bruixa de 17 anys, que apareix per primera vegada quan vol acceptar la missió de recuperar el llibre Daybreak de la mansió del Duc d’Evaro, encara que en Makarov li aconsella que no l’agafi ja que la missió semblava que es tornava més perillosa.
 13874. La Medalla pel Rescat d'un Caigut (Rus:Медаль ''За спасение утопающих'') és una condecoració de la Unió Soviètica, instituïda per Nikita Khrusxov el 16 de febrer de 1957, i atorgada a tots aquells treballadors del servei de socors i ciutadans de la URSS, així com a aquells que no siguin ciutadans de la URSS, per la valentia i l'abnegació al rescatar gent de l'aigua; així com per l'alta vigilància i l'ingeni com a resultat dels quals es redueixen els accidents a l'aigua, i també per l'organització exemplar del servei de socors a l'aigua.
 13875. Les parts parlades eren fragments d’una de les històries curtes de ''The Exterminator''.
 13876. Una escopeta, que Cobain va aconseguir amb l'ajuda de Dylan Carlson, es va trobar al costat del cos.
 13877. El 1674-75, els francesos prenen Argenteau per a la primera vegada.
 13878. Bruno Munari va nàixer en Milà però va passar gran part de la seua infància i adolescència en Badia Polesine.
 13879. El 1268 les obres encara no estaven concloses.
 13880. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13881. Potser que en dos mesos acabem el disc, realment amb relativa rapidesa, si tenim en compte que el primer disc es va grabar amb proutes feines 10 dies.'', va senyalar el vocalista.
 13882. L'església és datada al s.XII i d'estil romànic.
 13883. La població era de 30 habitants el 1970.
 13884. Es caracteritza per la seva forma de paral·lelepípede, parets gruixades amb finestres i portes petites, la seva funcionalitat i la seva adaptació i integració a l'espai rural.
 13885. A pesar que els períodes orbitals i rotacionals de la Lluna coincideixen, podem observar fins a un 59% de la superfície total de la Lluna a causa del fenomen de les libracions i el paral·laxi.
 13886. La necròpolis de Gizeh es troba a l'altiplà de Gizeh, a les rodalies del Caire, a Egipte.
 13887. Situat entre els termes municipals d'Alcoi, Cocentaina i Penàguila, en les acaballes del Sistema Bètic amb una direcció predominant SO-NE, rodeja junt amb el Biscoi i el Carrascar de la Font Roja la ciutat d'Alcoi pel sud.
 13888. L'operació formava part d'un pla conjunt dels aliats, que havien de desplegar simultàniament aquest atac a l'est i un altre al front oriental, en el que seria la batalla del Somme, per tal d'alleujar la pressió alemanya sobre Verdun i l'austrohongaresa sobre Itàlia.
 13889. Després de la guerra escriví assaig en castellà i col·laborà a Destino.
 13890. En prosa Diògenes Laerci esmenta el llibre τη̂ς τω̂ν φιλοσόφων συντάξεως. Un altra obra seva fou περὶ μουσικη̂ς.
 13891. Se sap per la seva pròpia obra que va tenir cinc filles.
 13892. Fedó (''Phaedon'', Φαίδων) fou un filòsof grec nadiu d'Elis, de família noble.
 13893. La velocitat de la llum en un material és menor que la mateixa en el buit i la proporció entre les velocitats és coneguda com l'índex de refracció d'un material.
 13894. Una vegada acabada la cocció, es deixa refredar a poc a poc.
 13895. Viu als boscos tropicals i subtropicals humits i a boscos força degradats.
 13896. Els granats apareixen en forma de cristalls aïllats i incluits.
 13897. Igual que les de cint, també assoleixen velocitats elevades gràcies al seu moviment en un sol sentit.
 13898. És possible que la domesticació hagi passat per una fase de mutualisme entre animals i l'ésser humà, és a dir, un apropament amb un interès mutu.
 13899. Fins i tot, i a petició del Banc d'Espanya, es va fer càrrec del Banc de Girona (1975) i del Banc Industrial del Mediterrani (1979), que passaven per dificultats.
 13900. El 1968, però, s'establí amb la seva família a Toronto (Canadà), on hi va fundar el Centre Catalanista del Canadà, el Casal dels Països Catalans de Toronto.
 13901. Poc després s'establí a Montevideo (Uruguai), on hi fundà la facultat d'humanitats de la seva Universitat, i en agraïment el nomenaren representant a les Nacions Unides.
 13902. Aviat es va convertir en la revista d'humor de referència del tardofranquisme, arraconant l'envellida ''La Codorniz'', que va començar un acusat declivi en les preferències dels lectors.
 13903. Així mateix, per aquest tractat l'Imperi Espanyol aconseguí recuperar Chiavenna i garantí l'amnistia als religiosos protestants de Valtellina i els permeté practicar la seva fe lliurement, sent garants del compliment del tractat el rei de França Lluís XIII i la Confederació Suïssa.
 13904. Les ombres afegeixen dita perspectiva.
 13905. La seva població estimada el 2006 era de 855 010 habitants.
 13906. Posteriorment jugà a l'Olimpia Milano, Scavolini Pesaro i Pallacanestro Gorizia, retornant el 1998 al Cantù. L'estiu de 2002 fitxà pel Nuova Sebastiani Basket Rieti de la sèrie B. El 21 de novembre de 2004 es retirà esdevenint director general del propi NSB Rieti.
 13907. Fou el general que va obtenir la rendició de la ciutat de Potidea el 429 aC, i no gaire temps després fou el col·lega de Xenofont fill d'Eurípides en l'expedició contra Calcis a Eubea.
 13908. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13909. Va continuar estudiant de valent i juntament amb l’atmosfera liberal que es respirava a l’escola, va canviar radicalment la seva teologia i es convertí en un dissident racional, els quals emfatitzaven l’anàlisi del món natural i sobretot de la Bíblia.
 13910. Després de tornar a Anglaterra al gener de 1775, va continuar amb els experiments i va descobrir el diòxid de sofre SO;2;.
 13911. Bonito és una ciutat de l'estat brasiler de Mato Grosso do Sul.
 13912. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13913. El 1943 s'instal·la al ''Camp dels Servites''.
 13914. El president resultarà de les eleccions finals, a les quals es presenta el candidat de cada partit.
 13915. Un dels seus principals articles fou “Chymie” (Química) de l'any 1753, de gran influència en els químics del seu temps.
 13916. La doctora Beverly Crusher és un personatge fictici de La nova generació interpretat per Gates McFadden.
 13917. La pàl·lida i sobrenatural imatge que va donar al personatge de Galàdriel li va valer l'aprovació de la major part dels fans dels llibres de Tolkien.
 13918. Va obtenir el rang d'alferes en funcions de la mà del capità Jean-Luc Picard.
 13919. Des del segle XV, però, els texts seran més originals: prosa didàctica i històrica, d’influència italiana, com les ''Cròniques de Dukljanin'', però també oral.
 13920. D'aquesta manera, el setembre de 1582 arribaren a la colònia portuguesa on, durant sis anys, Montserrat treballà sobre les seves notes amb la intenció d'assolir una obra més complexa i detallada.
 13921. Solament la passada directament anterior a la cistella es pot contar com assistència, pel que no es pot comptabilitzar més d'una assistència per cistella.
 13922. El cruzeiro (nom portuguès, literalment 'creuer') va ser una moneda del Brasil, usada en diversos períodes; en la seva última etapa fou anomenat cruzeiro real.
 13923. La seva innovació fou que fabricà carbonat de sodi a partir d'altres substàncies: clorur de sodi, NaCl, àcid sulfúric, H;2;SO;4;, carbó, C, i carbonat de calci, CaCO;3;, i no realitzà una extracció del carbonat de sodi que hi ha a la sal marina.
 13924. Plora tota sola al bosc i és potencialment perillosa.
 13925. Fabricat sobre el xassís Lambda que comparteix amb els GMC Acadia i Buick Enclave; com en aquests, disposa de la 3ª fila de seients, podent donar espai per a 8 persones (o 7 en funció del que esculli el client); pot elegir-se en tracció davantera o en tracció integral, tant en el paquet XE com l'XR, associades ambdós paquets amb una transmissió automàtica de 6 velocitats.
 13926. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13927. Els participants aprenen en un context on es viu l’ambient laboral i es desenvolupen les condicions d’una relació de treball, facilitant així l’aprenentatge i l’entrenament de situacions, tasques i processos.
 13928. Cada radi simbolitza una de les cinc branques originals de l'Acadèmia: actors, guionistes, directors, productors i tècnics.
 13929. Mentrestant arribà en Sebastià, i Sir Andrew, tot prenent-lo per Cesàrio el desafia a un duel per l'amor d'Olívia, tot just quan ella fa entrada, impedint així l'afer i enduent-se Sebastià amb ella, casant-se en secret amb ell confonent-lo amb Cesàrio.
 13930. Manon intenta calmar a Armand i se'n va amb els dos homes.
 13931. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13932. El mmHg està definit com 13,5951 x 9,80665 = 133,322387415 Pa . Aquest és un nombre exacte, tot i que massa llarg per ser pràtic.
 13933. La conquesta de la ciutat passà a ser un duel de voluntats entre Hitler i Stalin.
 13934. La tradició armada catalana del somatent i de la Companyia de Voluntaris de Catalunya va inspirar als catalans residents a Buenos Aires a organitzar una milícia per defensar la ciutat davant l'amenaça anglesa.
 13935. Hi ha dos tipus de permutacions, sense elements repetits i amb elements repetits.
 13936. L'agost del 1936 fou nomenat vocal per la CNT al Consell d'Economia del govern de la Generalitat de Catalunya, des d'on signà el Decret de Col·lectivitzacions i elaborà el projecte de mobilització civil.
 13937. Potser va escriure Περὶ μύρων καὶ Στεφάνων, ''De Unguentis et Coronis'', que també podria ser obra de Filonides de Dyrrhachium.
 13938. El trio d'anabaptistes decideix lliurar Jean a l'exèrcit del Sacre Imperi Romanogermànic a canvi de la seua impunitat.
 13939. El seu cos fou portat a Megalòpolis i cremat.
 13940. Les potes són verdes, daurades, o una combinació dels dos colors, i la part interior de la cuixa i l'engonal és blava-verda.&lt;ref name=''ozfrog''/&gt; Els mascles adults presenten una coloració groga al sac vocal de la gola.
 13941. Si un cotxe viatja cent quilòmetres en una hora, és a dir, si la seva velocitat mitjana és de 100 km/h, en algun moment, la seva velocitat instantània haurà hagut de ser exactament de 100 km/h.
 13942. No obstant això serà sempre recordat en el món de la intel·ligència com el millor i més eficaç director del Mossad.
 13943. També va ser professor de l'infant Jaume, fill del rei Alfons XIII, que era sordmut.
 13944. Fins i tots els reis podien passar davant els èfors per ser escrutats, però no estaven obligats a comparèixer; en alguns casos els èfors podien llençar l'acusació contra el rei o magistrats i portar-los davant la gran cort de justícia.
 13945. El conjunt va ser edificat per Ramon Mauri, fill d'un paleta de la Pobla de Segur que va fer fortuna a Madrid després de participar en la tercera guerra carlina.
 13946. Malgrat que havia rebut la certificació de Kokusen com a transmissor del dharma, Ryokan es va negar a assumir la responsabilitat de dirigir el temple d'Entsu-ji, i després de la mort del seu mestre s'embarcà en un llarg peregrinatge, que el portà a voltar per tot el Japó durant la dècada següent.
 13947. A més a més depenent de l’ample de banda, una estació base pot suportar milers d’usuaris (molts més que amb el WLAN).
 13948. Maria de Guisa, com a regent de la seva filla la reina Maria d'Escòcia, va regir Escòcia des de Leith on es va situar la Cort.
 13949. La moneda txecoslovaca es va adoptar el 10 d'abril de 1919 en substitució de la corona austrohongaresa en termes paritaris (1:1).
 13950. El seu casament amb Elisabet Woodville es va fer en secret l'1 de març de 1464 a la casa familiar de la núvia a Northamptonshire.
 13951. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13952. De vegades, l'excusa per a declarar una vaga general era simplement una declaració inoportuna del ministre de finances de torn, com va ser el cas del ministre Yiakov Ne'eman en 1996.
 13953. En acabar la Segona Guerra Mundial s'apartà de la política i el 1947 s'establí al Marroc, on hi exercí de metge i publicà treballs sobre medicina.
 13954. Curitriba, Brazil i Smyrna, Tennessee són els llocs a on es produeix aquesta nova versió.
 13955. En els artròpodes, la cutícula és la capa més exterior del tegument, immediatament per a sobre de l'epidermis i segregada per aquesta.
 13956. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13957. El Tractat de Berlín o Tractat de pau amb Alemanya és un tractat de pau signat el 25 d'agost de 1921 entre els Estats Units d'Amèrica i Alemanya per posar fi a la Primera Guerra Mundial després del rebuig del Senat nord-americà en algunes parts del Tractat de Versalles de l'any 1919 i de la victòria del republicà Warren G. Harding en les eleccions presidencials nord-americans de 1921 davant del candidat demòcrata James Middleton Cox.
 13958. El Partit de la Constitució (Constitution Party) és un partit polític dels Estats Units d'Amèrica, d'ideologia dretana.
 13959. En la conca d'aquesta Rambla, el nivell freàtic general queda més baix que la seva llera, pel que es produïx una forta infiltració que deixa la llera seca excepte en els grans temporals de la tardor.
 13960. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13961. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13962. Abans de partir recorregué Europa entre 1786 i 1788 per completar la seva formació i conèixer el mètode Born d'obtenció d'argent.
 13963. Pel seu èxit en tornar a casa a 338.226 britànics i soldats aliats des de les platges de Dunkerque, se li demanà que informés personalment sobre l'operació al rei, sent nomenat KCB.
 13964. En aquells moments França vivia la inestabilitat d'una IV República sorgida de la Segona Guerra Mundial.
 13965. La Tafanera, utilitza el programari desenvolupat per a Menéame i original de Ricardo Galli i Benjamí Villoslada.
 13966. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13967. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13968. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13969. El primer dia, les tropes soviètiques només s'havien apropat 4km, tot i a estar emprant totes les tropes disponibles en aquesta operació (incloent als artillers, als encarregats de les comunicacions i els tècnics).
 13970. Durant la setmana del 7 al 14 de setembre, les tropes soviètiques van rebre nous reforços i es prepararen per a una nova ofensiva.
 13971. La iniciativa de fundar l’equip va ser obra de Joan Coderch, un professor de llatí de l’IES Salvador Espriu, del mateix poble, que va entrar en contacte amb aquell esport durant un viatge a Gran Bretanya, on es disputaven partits de la lliga europea.
 13972. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13973. Com a membre del parlament i com a redactor de ''Gazeta Wyborcza'', va donar suport actiu al Primer Ministre Tadeusz Mazowiecki, tant en el seu govern com a la seva candidatura en la campanya electoral presidencial contra Lech Wałęsa de 1990.
 13974. Es tracta d'una variació vivaç i plena de gràcia.
 13975. No es necessari investigar massa en els guions per trobar exemples de “''Deus ex Machina''”. Ja sigui l’arribada de lheroi en l’últim moment, la inesperada càrrega de cavalleria, l’eclipsi afortunat, o la sorprenent estultícia del malvat perdent el temps al explicar-li els planes als protagonistes, és molt difícil evitar l’aparició d’aquests elements.
 13976. A més en teoria és el Congrés del partit la màxima instància de decisions la qual tria un Comitè Central encarregat d'executar les decisions del congrés entre el període de reunió d'aquest.
 13977. Secretari General: Karl Legien (1903-1913), Eduard Karl (Edo) Fimmen (1919-1923), Jan Oudegeest (1923-1930), Walter Schevenels (1930-1945).
 13978. El Tractat de Blois fou un tractat internacional signat a la ciutat de Blois el 19 d'abril de 1572 entre la reina Elisabet I d'Anglaterra i la reina vídua Caterina de Mèdici, en representació del seu fill el rei Carles IX de França.
 13979. El nom Baratzaldea hauria canviat fins a esdevenir Baracaldo.
 13980. El Poliesportiu de Lasesarre es troba a la part baixa de Barakaldo proper al Galindo i a les vies de tren de rodalies.
 13981. Fínties (''Phintias'', Φιντάας) fou tirà d'Agrigent que es creu que va establir el seu poder sobre aquesta ciutat durant el període de confusió que va seguir a la mort d'Agàtocles de Siracusa el 289 aC, quan Hicetes II es va fer amb el poder a Siracusa.
 13982. Es va distingir per primer cop a les ordes de Càbries el 376 aC a la batalla de Naxos on va dirigir l'ala esquerra de la flota.
 13983. Normalment Laredo experimenta temperatures altes, sobre 37 ºC i unes mínimes de 24 ºC a l'estiu i 35 mm (20 polzades) de pluja per any.
 13984. Gai Hostili Mancí (''Caius Hostilius Mancinus'') era probablement germà de Luci Hostili Mancí (''Lucius Hostilius Mancinus'').
 13985. Tots els motors han de disposar d’una forma d’iniciar la ignició del combustible dins del cilindre.
 13986. El Convent del Carme albergà l’actual col·lecció pictòrica del Museu de Belles Arts de València des del 1848 fins al 1942, mentre que fou seu de la Reial Acadèmia de Belles Arts de Sant Carles.
 13987. Durant el transcurs de l'obra la Marta encarna una noia de vint-i-quatre anys&lt;ref name=''Projecció''/&gt; que psicològicament és dèbil i inestable, però a mesura que avança l'obra evolucionen els seus sentiments.
 13988. Geomori fou una de les classes socials en la que Teseu va dividir als habitants d'Àtica.
 13989. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13990. Els padrins van ser els Castellers de Castelldefels.
 13991. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13992. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13993. Va ser composta, en la seva primera versió, el 1721, si bé reelaborada per a la seva posterior estrena per raons litúrgiques (no es permetien, a Leipzig, les manifestacions descriptives en les cantates, en temps d'advent o quaresma).
 13994. La resta dels ponents del matí van estar d’acord en el fet que Catalunya està maltractada per Espanya i que el progrés de Catalunya és insostenible per culpa del dèficit fiscal.
 13995. Per estalviar costos, totes les monedes (amb el valor d'1, 5, 10, 25, 100 i 250 cèntims) foren declarades de valor legal com a cèntims de dòlar, sense necessitat d'haver-ne d'encunyar de noves; així, per exemple, una antiga moneda de 250 cèntims, que valia dos florins i mig, va passar a valer dos dòlars i mig, és a dir mil vegades més.
 13996. A aquests grups celulars s'hi han afegit posteriorment les cèl·lules del retícul del timus i del pàncreas, algunes cèl·lules perivasculars del testícul, elements cel·lulars del retícul adventici del sistema nerviós i de la mesoglia.
 13997. Es dividia en 100 cèntims (''centimes'').
 13998. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 13999. Va ser fundada en 1515 pel conquistador espanyol Diego Velázquez de Cuéllar, entre les primeres set viles de Cuba.
 14000. Va florir a l'entorn del 280 aC; en una de les seves obres critica la lliga de Pirros de l'Epir i Antígon.
 14001. Acció Socialista Valenciana (ASV) fou un partit polític valencianista creat el maig de 1962 per Eliseu Climent, Joan Francesc Mira, Rosa Raga i Vicent Àlvarez, procedents del Moviment Social-Cristià de Catalunya (MSCC), en organitzar junt al Frente de Liberación Popular una vaga a la Universitat de València en suport a la vaga d'Astúries de 1962.
 14002. Tanmateix, Perry (1994) destaca que encara que els ''gastris'' contenien un farciment de nous i mel, no incloïen cap tipus de pasta o massa; en el seu lloc s'utilitzava una mescla de mel i sèsam mòlt similar a la dels ''pasteli'' o ''halva'' moderns.
 14003. La col·lecció, però, va comptar amb el suport de l'Enciclopèdia Britànica i la Universitat de Chicago i en l'actualitat compta amb una fundació pròpia per sufragar les despeses.
 14004. Secutor (llatí ''secutores'', que vol dir caçador) fou un tipus de gladiador del tipus de gladiador ordinari, que va rebre aquest nom perquè en els combats amb els reciaris seguien al rival quan havia fallat el seu primer intent amb la xarxa, per evitar que la pogués tirar una segona vegada; l'objecte era cansar-lo i finalment matar-lo.
 14005. Les seves accions van contribuir a augmentar la tensió en el si del carlisme i a intensificar la repressió franquista contra aquell.
 14006. Les línies de tramvia de Hong Kong, i el tram del pic corren des de Kennedy Town Shau Kei Wan, amb connexions des de la badia Causeway fins a Happy Valley.
 14007. L'obra havia tingut una presentació prèvia de caràcter privat en una versió per a dos pianos (un d'ells tocat per Brahms).
 14008. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14009. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14010. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14011. Aquesta societat es dedicà a diverses activitats, com l'exportació de vins i la venda de fustes (consta que al 1910 adquirí un magatzem de fustes a Terrassa per a fer-ne una sucursal [http://www.barriseglexx.org/bocamoll/elnostrebarri.htm]), però el seu fort foren la importació i refinatge de petroli.
 14012. Va mantenir contactes amb l'Associació Nacionalista Catalana de Vicenç Albert Ballester i amb Unió Catalanista, i donà suport als Voluntaris Catalans en la Primera Guerra Mundial.
 14013. Les obres de reconstrucció es van seguir en els decennis següents.
 14014. Hecte fou un terme usat en diversos sentits en el sistema mètric grec, de base duodecimal.
 14015. El 2006, es va llicenciar la primera classe de dones pilot d'aviació.
 14016. Va ser estrenada sota direcció del mateix compositor a Sant Petersburg, el 6 de novembre de 1888.
 14017. Al seu servei es va distingir com a diplomàtic i guerrer; al setge de Patres va salvar a Constantí de la mort o la captivitat, el que li va costar caure en mans de l'enemic a ell mateix i per un temps, mentre va estar presoner, va patir tota mena de privacions, fins que finalment fou rescatat a canvi de preu, i va comparèixer davant Constantí (1429) que li va mostrar el seu agraïment.
 14018. Després de diversos intents, va atraure l'atenció de la crítica i del públic a la seva cinquena novel·la: ''Ghost Story'' (1979); va ser portada al cinema, protagonitzada per l'actor Fred Astaire.
 14019. Ara Sir John Saint John és presoner de Henry Clifford, que li imposa com a càstig tres anys d'exili.
 14020. Segons la teoria de la relativitat general diversos moments temporals poden coexistir, com a dimensions paral·leles, anul·lant la concepció lineal del temps usada des de l'època clàssica.
 14021. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14022. Es tracta d’estructures petites, d’un o dos pisos.
 14023. La història del futbol americà a Catalunya és relativament recent.
 14024. El concepte s'aplica també per descriure incidents amb capacitat de pertorbar el comerç internacional, o provocats per ''gaffes'' de personalitats rellevants.
 14025. Llavors la derivada de ''F'' és zero a atot arreu on està definida, i la derivada de ''G'' és sempre zero.
 14026. La retirada dels tres aliats es va completar a principis de 1957.
 14027. Quan la situació resultà insostenible, demostrà les seves qualitats tàctiques a les batalles defensives per mantenir un front estable, fins que s'inicià la segona ofensiva alemanya a la Unió Soviètica, a l'estiu de 1942.
 14028. Nasqué a Rio de Janeiro el 25 de desembre de 1944.
 14029. Per la seva banda, el govern espanyol va rebutjar qualsevol vinculació amb l'enfonsament del Maine i es va negar a plegar-se a l'ultimàtum nord-americà, declarant-li la guerra en cas d'invasió dels seus territoris.
 14030. També consta que va escriure un tractat de nom ''Paraenesis sice Exhortatorius Libellus ad Poenitentiami'', on diu que va escriure un llibre anomenat ''Cervtulus'' que seria probablement la esmentada obra ''Cernus''.
 14031. Derrotats els otomans a Villach (1492) van triomfar en canvi sobre les forces croates a Adbina (1493); finalment el 1495 es va signar una treva amb Hongria.
 14032. Si un altre país té sobirania sobre ell, pot ser anomenat exclavament.
 14033. Actualment el barri viu una revitalització urbanística amb la construcció de noves zones d'habitatges.
 14034. Un bon exemple és la província de Kaliningrad, o el Comtat de Treviño, pertanyent a la província de Burgos (Castella-Lleó, Espanya), però que està completament inclòs en la província d'Àlaba.
 14035. Sext Eli Pet (''Sextus Aelius Paetus'') fou un magistrat romà fill del pontífex ''Quintus Aelius Paetus''.
 14036. Els dos governs successius d'Álvaro de Albornoz (agost 1947-1951) només compten amb ministres republicans, i manquen de suports.
 14037. La seva àrea metropolintana cobreix tot el comtat, una part del comtat de Hudspeth i Dona Ana, aquest últim, de Nou Mèxic.
 14038. Desprès de la II Guerra Mundial, científics especialistes en coets com Wernher Von Braun i altres van ser contractats al Fort Bliss d'El Paso.
 14039. Té una matrícula d'uns 400 alumnes.
 14040. Ullmann es va inscriure al departament de música microtonal amb l'escala de quatre tons, al Conservatori de Praga, on va estudiar durant dos anys (1935-1937).
 14041. Una demostració formal ha d’eliminar aquestes ambigüitats potencials i zones grises.
 14042. Aquest no torna a aparèixer i va morir algun temps després, vers el 1359.
 14043. Es conserva un petit però important treball titulat Παλαίφατος περὶ ἀπίστων sobre les més famoses llegendes gregues, que sembla ser un resum d'un llibre més extens.
 14044. Inicialment es va casar i va tenir una filla però sota influencia de Pelagi es va acomiadar de la família i va anar com asceta a Sicília vers 408 o 409 deixant a la filla en un convent de l'illa.
 14045. We stop when the dividend is zero.
 14046. Have to use encodeURI here.
 14047. This generates popup hints, and does some management of them.
 14048. Es disputen un total de setze (16) curses.
 14049. En el darrer any de la guerra, amb motiu del setge de Barcelona, el monestir quedà destruït completament.
 14050. El moviment d´un continent tindrà com a conseqüència el moviment aparent dels pols paleomagnètics, ja que el magnetisme romanent (un magnetisme ''fossilitzat'') no es veu afectat pels successius i posteriors canvis del camp magnètic terrestre.
 14051. Hi ha una interdependència considerable entre aquestes dues classes de simuladors, que com a característica diferencial als de vol és la nau espacial i l'altra característica principal d'aquest tipus és que tenen un realista motor atmosfèric de simulació de vol.
 14052. Pàmfil (''Pamphilus'', Πάμφιλος) fou un prevere a Cesarea de Palestina, que fou sant i màrtir.
 14053. Then ''z'' es pot rotar un angle ;\theta; pre-multiplicant-lo per ; e^{i \theta} ; (vegeu Fórmula d'Euler).
 14054. Ha destacat com a retratista (Retrats de ''Juan-Eduardo Cirlot'', del ''Padre Vitoria'', dAdolf Fontbona'', etc.), per la seva imatgeria religiosa i per figures arrelades en el classicisme, com el nu femení en marbre que està a l'aire lliure als Jardins del Palauet Albéniz de Barcelona.
 14055. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14056. El seu director actual és Alfredo Relaño.
 14057. A les eleccions muncipals de gener de 1934 fou elegit regidor de l'Ajuntament de Barcelona, on assolí una gran popularitat.
 14058. L'autor presentà la Nit Literària Andorrana des de la seva creació al 1978.
 14059. L'esmenta Tàcit als seus Annals.
 14060. Com que els àrabs pagaven tard i malament les ofrenes que feien a Dhul Jolosa, els sacerdots de l'ídol, que no disponien d'altres ingressos, vivien molt pobrement i en algunes ocasions eren víctimes de maltractaments o els costava la vida una resposta desfavorable.
 14061. Seva superfície total és 400,7km².
 14062. Fou deixeble de José Viera y Clavijo, un ferm defensor de la teoria del flogist.
 14063. Una vegada completada la seva formació a l'estranger retornà a Cadis i s'encarregà de la càtedra de química del ''Colegio de Cirugía''.
 14064. El senzill de presentació del disc fou ''''Der Sheriff'''', aparegut poc després de la invasió nord-americana de l'Iraq.
 14065. En el cens del 2006 comptava amb 3 habitants.
 14066. És també romànica, del segle XII, l'ermita de Sant Jaume, a l'extrem nord-occidental del terme, prop de Marganell, que va pertànyer al monestir de Santa Cecília de Montserrat i fou restaurada el 1958.
 14067. La pel·lícula va ser estrenada només perquè havia estat venuda a bastants cinemes abans que estigués feta.
 14068. De l'edat mitjana ens n'han pervingut nombrosos tractats d'eloqüència atès que la retòrica formava part dels estudis.
 14069. A diferència d’altres desinfectants químics molt agressius i contaminants amb l’entorn natural, la solarització és una feina neta i suficientment selectiva, ja que acaba amb els patògens indesitjables, alhora que respecta la fauna microbiòtica, beneficiosa pels nostres cultius.
 14070. Actualment viu a Alemanya part de l'any.
 14071. La dessemantització és un procés que pot experimentar un mot consistent a perdre tot o part del seu significat bàsic i adquirir un rol més gramatical (nexe, auxiliar de perífrasis verbals, etc.).
 14072. Existeix un gran esforç per a escriure un mapa de l’interactome d’èssers eucariotes.
 14073. Durant el temps de la seva renovació, 2000 a 2007, es disputà al Millennium Stadium de Cardiff.
 14074. El palau de Westminster era la residència principal dels monarques anglesos cap al final de l'època de l'era medieval.
 14075. Va introduir a les seves obres millores externes i mecàniques especialment la introducció de màscares per les femelles representades al drama.
 14076. La seva imatge apareix a algunes monedes de Pirros.
 14077. Una funció té un màxim global a ''x'';&lowast;;, si ''f''(''x'';&lowast;;) &ge; ''f''(''x'') per a tot ''x''.
 14078. En l'exili, va escriure nombrosos articles en què va defensar la conducta de l'exèrcit alemany durant la guerra, assegurant que havia estat invencible en el camp de batalla i que la derrota es devia que havia estat apunyalat per l'esquena pels polítics d'esquerres.
 14079. La seua principal obra és el llarg poema èpic ''Seidia'', de 6.251 versos distribuïts en 1.045 estrofes i estructurat en un Peludi, 13 Cants i un Epíleg.
 14080. A mesura que Ricard II anava perdent el suport de la població, Roger guanyava en popularitat a Anglaterra, tot i que mai va emprendre cap acció en contra de les mesures polèmiques del monarca.
 14081. I ha actuat amb l'Orquestra del Teatre Lliure, l’Orquestra Simfònica del Vallès, el Conjunt Orquestral de Girona i l'Orquestra Terrassa 48.
 14082. Generalment, els crupiers són els treballadors que tenen tracte directe amb el públic.
 14083. Dintre de la casa i repartit entre les seves sales s'hi troba mobiliari variat de diferents cases projectades per Gaudí, com ara un banc de la cripta de la Colònia Güell de Santa Coloma de Cervelló, el menjador de la casa Batlló, una xemeneia de la casa Vicens i mobles dels senyors Ibarz-Marco dissenyats per Aleix Clapés sota la direcció de Gaudí. També hi ha el seu dormitori amb un llit modernista i un armari de roure juntament amb la mascareta mortuòria realitzada per Joan Matamala i Flotats.
 14084. S'hi organitzant diversos esdeveniments al llarg de l'any gràcies a un gran nombre d'instal·lacions: un circuit de bicross, àrea de jocs...
 14085. Pel seu matrimoni fou reina de Macedònia.
 14086. Va conservar diverses cites d'autors antic les obres dels quals han desaparegut.
 14087. Va protagonitzar la pel·lícula d'Andy Warhol ''Eat'' (1964), que consisteix en un únic pla de 45 minuts on apareix Indiana menjant un bolet.
 14088. Eren dos pobles petits amb població molt disseminada.
 14089. Les dues estàtues són de marbre pentèlic i corresponen a l'escola àtica d'escultura del temps d'Adrià (segle II).
 14090. Llavors Justinià va retornar a Sinope i mentre dubtava sobre que fer fou atacat per Elies, un antic amic i al que després havia perseguit cruelment, que el va matar el desembre del 711.
 14091. El castell del Far, també conegut com el castell Vell de Llinars, fou un castell que es va edificar als voltants del poblat ibèric del Far.
 14092. Aquesta península actualment forma part de la prefectura de Shizuoka.
 14093. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14094. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14095. També fou força variada la seva obra en prosa.
 14096. Encara que tant el disseny de fortificacions com el d'armes van avançar enormement en la segona meitat del segon mil·lenni, la invenció de l'arc llarg, l'aparició del mosquet de càrrega frontal i fins i tot la de l'artilleria, no van canviar de manera substancial la regla que una fortificació necessitava una gran quantitat de tropes per defensar-la.
 14097. Com que atacar frontalment suposava una quantitat de pèrdues inacceptable, era essencial una operació de desbordament pels flancs.
 14098. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14099. Bernhard Eisel (nascut el 17 de febrer del 1981 a Voitsberg) és un ciclista professional austríac.
 14100. Gauguin combina l'observació directa amb la llicència artística i el simbolisme.
 14101. El criteri ètic fonamental que regula aquesta disciplina és el respecte a l'ésser humà, als seus drets inalienables, al seu bé veritable i integral: la dignitat de la persona.
 14102. No obstant això, no poden matar-se mutuament, i s'enamoren.
 14103. Va dirigir una de les divisions de la falange a la batalla del Grànic.
 14104. La llei seca fou una llei aplicada als Estats Units des del 1920 fins al 1933 (els anys coneguts com la ''dry decade'' ) que prohibia el consum de begudes alcohòliques.
 14105. Deep Blue va ser la primera computadora que va guanyar a un Campió del Món, Garry Kasparov, amb un ritme de joc lent.
 14106. I també dues germanes de qui desconeixem els noms.
 14107. Els Bills van aconseguir dos títols d'AFL consecutius als anys 1964 i 1965 però la franquícia no ha aconseguit més títols des de la fusió. Buffalo és l'únic equip que ha aconseguit guanyar quatre Campionats de la Conferència Americana, encara que han sigut derrotats en tots els intents posteriors de guanyar la Super Bowl.
 14108. La paraula ''projecte'' prové del terme llatí ''projectum'' de ''projicere'', ''llançar quelcom endavant'' que al seu temps prové de ''pro-'', que denota quelcom que precedeix l'acció de la següent part de la paraula en qüestió (com al grec πρό) i ''jacere'', ''llençar''.
 14109. Les actuals investigacions indiquen que les plaques s'estan separant, tanmateix caldrà esperar un temps per recollir informació més contrastada.
 14110. Com que tots els animals són heteròtrofs, han d'obtenir aliment del seu entorn.
 14111. El contingut d'oxigen de les aigües profundes va quedar dràsticament reduït, fent que entre un 30 i un 40% dels foraminífers d'aigües profundes s'extingissin.
 14112. Andrei Kolkutin, de vegades conegut com a Andrei Kolkoutine segons la transcripció afrancesada del rus Андрей Колкутин (nascut el 1957 a Smoliàninovo, Primórie), és un famós artista rus conegut per les seves habilitats tècniques i les seves característiques artístiques.
 14113. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14114. Són temes políticament incorrectes, tabú, delicats, o desagradables que l'humor transgredeix i capgiversa, per desvetllar la consciència vers aquests fets.
 14115. D’ altra banda ha dirigit per l'editorial Orbis ''Enciclopedia del Vino''.
 14116. La casa disposava de pou propi que l'abastia d'aigua fins que es va assecar cap a la dècada de 1970.
 14117. El propietari de la finca, composta de 166 mujades de terra de conreu i bosc era, el 1872, Ferran Puig i Gibert.Any s més tard va vendre la casa i 46 mujades de terra i un petit bosc de salzes a antonio Roig i Rey.
 14118. La situació de la ciutat, gairebé al centre del país, era perfecta per que s'hi aturessin els viatgers, i aquest fet fou la causa del lent però continu creixement de la ciutat.
 14119. La crisi econòmica de 1929 afecta greument a Romania, i a inicis de la dècada dels 30 va haver agitació social, una gran taxa d'atur i diverses vagues.
 14120. Va aconseguir la major col·lecció privada d'Europa.
 14121. El tractat, que tindrà una validesa de vuit anys, va obrir el camí a un acostament entre els estats de l'Estat Lliure de Baviera i el Regne de França i va preveure una assistència militar mútua en cas d'agressió. En particular, la signatura d'aquest tractat havia de comportar l'ajuda de Baviera en cas d'un atac per part dels Habsburgs contra França, així com el reconeixement per part dels francesos de l'articulació de l'estat de Baviera com un electorat i de la seva tutela a l'Alt Palatinat.
 14122. INI tenia el 51% del capital, Fiat el 7% i la resta pertanyia a bancs i entitats privades.
 14123. Al llarg de la segona meitat de la dècada dels 70, Seat acumula pèrdues i per tant decideix fer retallada de plantilles.
 14124. És una de les més antigues poblacions de la Província de Jujuy.
 14125. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14126. Si ;f\colon [a,b] \rightarrow \mathbb{R}; és una funció contínua i ''u'' és un nombre real tal que ''f''(''a'') &lt; ''u'' ; ''u'' &gt; ''f''(''b'').
 14127. Entre d'altres moltes diferències, com el fet que la pantalla només tingui tres colors o que li manquin els botons superiors, la POP Station és una consola amb els jocs preinstal·lats, és a dir, que la consola es ven amb un joc programat al seu interior que no es pot canviar mitjançant la inserció de cartutxos o discs.
 14128. En Goku el guanya fent servir la força suprema.
 14129. Probablement fou el guerrer de l'espai més fort a la seva època, però no de tots els temps.
 14130. Els corrents que van de l'equador als pols també porten aire càlid, com el corrent del Golf.
 14131. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14132. Repetí campionat el 2005 contra Jean Paul de Bruijn.
 14133. La Batalla de Creta no tenia precedents en 3 aspectes: va ser la primera invasió principalment paracaigudista de la història; va ser la primera vegada que els Aliats van fer un ús significatiu de la Intel·ligència al desxifrar el codi de la Màquina Enigma; i va ser la primera vegada que les tropes alemanyes invasores es trobaven una resistència en massa provenint de la població civil.
 14134. Això era culpa en gran mesura del propi disseny dels paracaigudes.
 14135. Schmeling va sobreviure a la batalla i a la guerra.
 14136. La Royal Navy va perdre 2 creuers i un destructors durant l'operació, però aconseguí que la flota d'invasió retrocedís.
 14137. El propi Hamilton no va abandonar mai la illa: va resultar mort per foc de morter, però s'ordenà als seus homes que es retiressin.
 14138. El període Callovià (de la ciutat de Kellaways Bridge, al Regne Unit) és un estatge faunal del Juràssic mitjà. Comprèn el període entre fa 164,7 ± 4 milions d'anys i fa 161,2 ± 4 milions d'anys.
 14139. Hi ha diferents obstacles, entre ells mines, ;[http://xmoto.sourceforge.net/ X-Moto - Sourceforge];, terreny abrupte... En certs nivells hi ha objectes que es mouen sols.
 14140. La Torre de l'Holocaust i el Jardí de l'Exili són altres dues construccions pertanyents al museu.
 14141. Mightyena és un personatge fictici de Pokémon.
 14142. Treecko evoluciona al nivell 16 a Grovyle, que evoluciona enl Nv.
 14143. Salamence és un personatge fictici de Pokémon.
 14144. Estructura interna de la Terra ; 1) Escorça continental.
 14145. És fort per la seva edat i sap passar desapercebut si l'ocasió ho requereix.
 14146. És de tipus roca i evoluciona en Probopass.
 14147. Togetic és un personatge fictici de Pokémon.
 14148. Va prendre part a l'assemblea aquea d'Aegium, va assolar les costes d'Etòlia i va retornar als seus dominis.
 14149. De moment va permetre enviar ambaixadors macedonis a Roma a canvi de la evacuació de les posicions que li quedaven a Lòcrida i Fòcida; Flaminí ja havia informat al senat de què calia exigir la retirada de les guarnicions macedònies de Grècia (especialment les més importants a Demetries, Calcis i Corint) i els ambaixadors macedonis es van trobar amb aquesta exigència també a Roma.
 14150. Lapras és un personatge fictici de Pokémon.
 14151. A Beòcia també va aconseguir els objectius fixats pels romans.
 14152. Els daimonis són fortament lligats als seus amos, fins al punt que només es poden separar curtes distàncies.
 14153. Fou també amic de Ciceró. El 44 aC va intentar que el seu fillastre Octavi no acceptés l'herència del seu oncle; fou ambaixador del senat enviat a Mutina on era Marc Antoni.
 14154. És de tipus aigua i terra.
 14155. El seu nom podria no ser εἰσαγγελεύς, sinó Θεαγ γελεύς.
 14156. A l’octubre es va convocar un Gran Consell de tots els nobles d’Anglaterra, i tot i que Edmund Beaufort va intentar excloure’n Ricard, no va poder evitar l’assistència del Duc més important del regne.
 14157. Murat III va ser el fill gran del soldà Selim II (1566–74) i la seva esposa Nur-Banu, i va succeir el seu pre el 1574.
 14158. Theangela, d'eon era nadiu, era una ciutat de Cària prop d'Halicarnàs.
 14159. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14160. Va aparèixer per primer cop el 4 d'octubre de 1950.
 14161. El primer dibuix mostra la branca principal.
 14162. El pare d'en Popeye és el degenerat Pappy, que no comparteix el sentit de la moral del seu fill al qual va abandonar segons diverses fonts.
 14163. En Popeye va tenir familiars creats específicament per als curts, destacant els seus nebots de semblant aspecte: Pipeye, Pupeye, Poopeye i Peepeye.
 14164. Es traslladà a Barcelona el 1896 i l'any 1901 fou baixa a l'exèrcit, dedicant-se excusivament a l'obra civil.
 14165. El 24 de juliol el general alemany Alexander von Linsingen contraatacà al sud de Kovel.
 14166. Al juliol, Lluís en féu una marquesa i ella se separà legalment del seu decebut marit; el 14 de setembre fou presentada formalment a la cort, i aviat dominà les maneres típiques de l'etiqueta cortesana, tot i que es diu que inicialment el rei digué en broma als seus amics més propers que hauria d'ensenyar-li moltes coses (referint-se clarament a les seves arrels burgeses).
 14167. Messier 8 o la nebulosa de la llacuna (M8 i NGC 6523) és una nebulosa d'emissió. Es tracta d'una regió HII, un immens núvol d'hidrogen i pols difosa, creat per una supergegant blava, l'estrella 9 Sagitarii de la constel·lació de Sagitari.
 14168. En aquestes històries apareix un protagonista que accidentalment es veu involucrat en la trama de grups de poder que conspiren per governar el país, aturar enemics amb mètodes il·legals o perpetuar negocis mafiosos.
 14169. Es lliurà a la tardor de l'any 218 aC, a Cissa prop la ciutat grega de Tàrraco (encara que hom ha pretés identificar-la amb Guissona.
 14170. S'ha dedicat tota la planta a l'exhibició de la ceràmica, tant com objecte d'ús o adorn, o com a element arquitectònic, marcant un recorregut cronològic.
 14171. En l'actualitat el catàleg de Glénat conté més de 40 títols.
 14172. La majoria de l'illa és coberta pel bosc, entorn protegit pertanyent a l'Estat; és el segon bosc més visitat de França.
 14173. És professora de l'IES Joan d'Àustria de Barcelona.
 14174. Les baixes vendes del disc van ser un avís pel grup de què els fans volien la música característica de Def Leppard.
 14175. La taxa d'arribada de les trucades noves (taxa de naixements) és igual a λ i és constant, és a dir, ''no'' depèn del número d'elements actius, perquè la població total és considerada infinita.
 14176. A pesar de què han passat ja més de 40 anys des del seu llançament, cal remarcar que encara s’estan desenvolupant de forma intensa noves versions, com per exemple el GPSS World per plataformes Windows, o el WebGPSS per entorn Web, o mes recentment el JGPSS, un editor de models GPSS basat en java.
 14177. El 1980 FIAT presenta el Panda i Seat comença a fabricar els models panda 35 i 45 i anys més tard el Panda 40 i el Panda Marbella, que pretenia ser una versió de luxe del model, incorporant llums antiboira, un nou frontal i accessoris inimaginables en el model bàsic com rellotges més complets, o seients més confortables.
 14178. Zolang de Leeuw kan klauwen, zolang hij tanden heeft.
 14179. En el mes de març, la Divisió va reprendre la lluita contra els partisans aBòsnia i Hercegovina, i al maig el desenvolupament de les operacions va conduir la unitat fins a Drvar.
 14180. Així, al novembre de 1944 la Divisió estava pràcticament en desbandada, encara que un petit nombre de membres de la unitat van seguir combatent com a unitat articulada fins el 8 de maig de 1945, moment que es rendiren a Àustria a les tropes britàniques, al final de la Segona Guerra Mundial.
 14181. Continuà de regidor a la Casa de la Vila (Can Arbona) fins l'octubre de 1923, data que els ajuntaments espanyols serien substituïts per comissions gestores d'ordre del Directori Militar del General Primo de Rivera.
 14182. Els seus familiars parlen de tant en tant que ha vingut «el parent de França» a passar uns dies.
 14183. El 1935 Bassas el nomenà secretari territorial, alhora que es llicenciava en dret i en administració pública.
 14184. Dos anys més tard, rep classes particulars de tècnica pictòrica amb el professor Saturo López, aprenentatge que compagina amb l'assistència a les classes nocturnes de l'Escola de Belles Arts de Barcelona.
 14185. Cintra, S.A. (Concesiones de Infraestructuras de Transporte) és un operador internacional d'autopistes de peatge, d'aparcaments i d'estacionament regulat.
 14186. Entre les personalitats de l'època que confessaren admiració per la seua obra cal destacar el pianista i compositor romàntic Chopin.
 14187. Technorati és un motor de cerca d'Internet per a buscar blogs, que competeix amb Google, Yahoo!, PubSub i IceRocket.
 14188. ón ;a, b, c, d, e, f; són membres d'un cos, (típicament els nombres racionals, els nombres reals o els nombres complexos), i ;a \neq 0;.
 14189. Sir Neville Marriner (Lincoln (Anglaterra) el 15 d'abril de 1924) és un violinista i director d'orquestra.
 14190. Va ser executat pel tirà Ligdamis I de Cària (que tenia Halicarnàs de capital) probablement quan Heròdot va abandonar la seva ciutat natal el 457 aC.
 14191. Sensible i tímid, realitzà molt poques actuacions, la qual cosa va dificultar la difusió de la seva música.
 14192. L'estol de García Álvarez de Toledo y Mendoza va aprovisionar Roses, Perpinyà i Cotlliure i va tornar a Tarragona, d'on l'exèrcit catalano-francès ja s'havia retirat, esquivant Barcelona.
 14193. El 1962 va tornar a Anglaterra, quatre anys després del seu fracàs, aquesta vegada amb més èxit, tocant els seus ''hits'' dels 50.
 14194. Corren certament menys ràpid que els altres jugadors de l'equip però el seu paper no és per això menys important : les barreges són ben més tècniques que no hi apareix, no és només un vulgar conflicte per saber quin paquet empeny el més fort.
 14195. El bec és ataronjat i les potes són vermelles.
 14196. Feliciano López Díaz-Guerra és un tennista, espanyol.
 14197. Entre 1962 i 1982 els campionats de Catalunya deixaren de disputar-se i en seu lloc foren introduïts els campionats provincials.
 14198. La idea era que aquesta divisió SS especialment, fora completament autònoma de la resta i supeditada directament a les ordres del mateix Hitler cap a Dietrich, Himmler solament seria un ens administratiu en aquest cas.
 14199. Parteni (''Parthenius'', Παρθένιος) fou el cap de camarlencs (''cubiculo praepositus'') de Domicià.
 14200. Era popular entre els italians del sud i era famós pels seus seguidors extremadament lleials.;(Smith, Dennis Mack (1997) ''Modern Italy; A Political History'', Ann Arbor: The University of Michigan Press, ISBN 0472108956, p15); Garibaldi dirigí una república unificada a la Itàlia Sud, però al nord, la Casa de Savoia, que regnava a Sardenya, un estat piamontès ''de facto'', governat per Camillo Benso, comte de Cavour, també tenia ambicions per establir un estat italià unificat.
 14201. La fracassada campanya etíop va ser una vergonya internacional per a Itàlia.
 14202. També va mantenir contactes amb l'Exèrcit Republicà Irlandès i amb els nacionalistes egipcis.
 14203. Al 1933, Itàlia assolí diversos èxits tecnològics.
 14204. Benito Mussolini i el Partit Feixista van prometre que Itàlia tornaria a ser una Gran Potència a Europa, fent un ''Nou Imperi Romà''.
 14205. Quan Alemanya envaí Polònia l'1 de setembre de 1939, donant així inici a la Segona Guerra Mundial, Itàlia no s'uní des d'un inici amb Alemanya.
 14206. Tots els membres mascles de la família de Savoia hagueren de marxar a l'exili i se'ls prohibí l'entrada al país al 1948, prohibició que no s'aixecà fins al 2002.
 14207. Sent ja adult i havent de retornar uns diners a uns ''matons'' empra la mateixa tècnica que el culpable de la mort dels seus pares.
 14208. El veïnat es va formar al voltant del mas del Francàs.
 14209. També va presidir el primer Congreso ta ra normalización de l'aragonés organitzat pel Consello i altres associacions en 1987, en el qual es van consensuar i van aprovar unes normes ortogràfiques d'ús en totes les varietats de l'aragonès, a més d'en la koiné. Des del 2000 és vicepresident de l'Instituto de Estudios Altoaragoneses.
 14210. Jae mor més tard, aparentment es va suïcidar després de ser copejat per Jin, que va ser ordenat pel pare de Sun per a matar-lo per haver-se ficat al llit amb la seva filla (encara que no li conta això a Jin, dient solament que Jae l'havia deshonrat).
 14211. Va obtenir garanties per restar a Corint però s'oposava a la política actual que havia portat a la unió (fusió) d'Argos i Corint.
 14212. El comte Gustaf Philip Creutz, ambaixador de Suècia va donar-li un libretto ''Le Huron'' de Jean-François Marmontel.
 14213. Pausànies diu que va fer algunes estàtues d'un gran grup dedicat per Esparta a Delfos en memòria de la victòria d'Egospòtams.
 14214. La llista de Presidents s'ha fet amb material procedent de la pàgina web [http://www.catholic-hierarchy.org/diocese/dxpae.html Catholic Hierarchy] i també l'esmentada pàgina oficial.
 14215. Com a conseqüència de la situació que es presentava a Rússia meridional, amb el setge del 1er Exèrcit Panzer, l'OKW decidí l'enviament del ''II. SS-Panzerkorps'' (II Cos Panzer SS) per a intentar alliberar-lo del cèrcol en el que havia caigut: a pesar de la inferioritat amb que s'enfrentaren a les unitats de l'Exèrcit Roig, la ''Hohenstaufen'' i la 10a Divisió Panzer SS Frundsberg aconsiguiren obrir i mantenir un corredor, contactant amb la 6a Divisió Panzer, del 1er Exèrcit Panzer, a les rodalies de Buczacz, i d'aquesta manera pogué escapar al cèrcol la majoria de les unitats del 1er Exèrcit Panzer.
 14216. Després de ser rector de les parròquies d'Ullastret, Olesa de Montserrat, de la Santíssima Trinitat de Sabadell i de l'església del Pi;Els manlleuencs que han destacat[http://www.fortunecity.es/sopa/tomates/696/fills/menu2.htm]; de Barcelona, el 1916 va ser nomenat rector de l'església de Sant Pere de Rubí, ciutat on va tenir una forta activitat i influència, creant l'Esbart Dansaire de Rubí el 1923, l'Escola Montserrat, el concurs de pessebres, el casal popular, el diari endavant i cultura femenina.
 14217. L'existència d'objectes astronòmics que es basa en proves científiques indirectes són considerades hipòtesis.
 14218. Aquest gènere recull unes 150 espècies d'herba i arbusts de la família dels girasols (Asteraceae), nativa a l'Amèrica del Sud i a l'Amèrica Central subtropical i tropical.
 14219. Mehmet I va morir als 47 anys després de vuit anys de regne de l'Imperi reunificat, tot i que havia governat com a príncep independent durant la pràctica totalitat del període d'onze anys de l'interregne que seguí la mort del seu pare.
 14220. La ''Bambusa arnhemica'' és una espècie de bambú del gènere ''Bambusa'' de la família de les poàcies, ordre poals, subclasse ''Commelinidae'', classe ''Liliopsida'', divisió ''Magnoliophyta''.
 14221. Filisc de Rodes (''Philiscus'', Φιλίσκος) fou un escultor grec, alguns dels treballs del qual van ser col·locats al temple d'Apol·lo al costat del pòrtic d'Octàvia a Roma, incloent una estàtua del mateix deu, una de Latona, una de Diana, les nou muses i altres.
 14222. El grup serà presidit per l'alemany Karl-Heinz Rummenigge, titular del Bayern de Munich, com a vicepresident tindrà a Joan Laporta, president del Futbol Club Barcelona, i de vocals tindrà a Umberto Gandini (AC Milan), Peter Kenyon (Chelsea FC), Marteen Fontein (Ajax) i Jean Michel Aulas (Lyon).
 14223. Amb la decantació, les partícules precipiten al fons del recipient.
 14224. Va Ser descobert per Charles Messier el 1764.
 14225. Si un samurai fallava en mantenir el seu honor podia recobrar-lo practicant el seppuku (suïcidi).
 14226. Un ''heder'' anglès vestit pel Purim.
 14227. Després de publicar Thief, Bejar es va centrar més en la seva música i va iniciar les seves contribucions músicals amb The New Pornographers.
 14228. També es parla al Catàleg de les naus com una ciutat que va contribuir a l'exposició. Segons Èsquil a la seva obra Agamenon i Eurípides a Ifigènia, en Àulide, a Aulis va sacrificar Agamenon la seva filla Ifigènia per aconseguir vents favorables.
 14229. Fou alcalde en dos períodes: entre 1979 i 1991 i entre 1995 i 1999.
 14230. L'11 de desembre del 2006 es revisà, eliminant-se la clàusula conforme no s'atorgava el galó quan s'atorgava una altra medalla de campanya o de servei.
 14231. Els seus components proposen un repertori imaginari i universal construït a partir de nombroses llengües, cultures i tradicions nòmades de l'Europa Central i unes ben planificades improvisacions.
 14232. El comportament del gel en altres cossos celestes té les seues peculiaritats.
 14233. Degut a la seva joventut a l'arribar al tron, Murat IV va passar els primers anys de regnat sota el control dels seus familiars, i la seva mare Kösem governava a través d'ell.
 14234. La trenta vuitena edició de la Lliga espanyola d'hoquei patins masculina, denominada en el seu moment OK Lliga, s'inicià el 9 de setembre de 2006 i finalitzà el 13 de maig de 2007.
 14235. L'escut de Ramsau conté una imatge de Sant Vicent sobre fons blau, amb una destral i un ''sapie'' (una eina típica dels Alps).
 14236. El Feldkircher Lyrikpreis és un premi literari de poesia en llengua alemanya convocat pel teatre ''Theater am Saumarkt'' a Feldkirch, Vorarlberg/Àustria.
 14237. Sota el regnat d'Ismail, Meknès es dota d'una veritable ''ciutat prohibida'' a la marroquina, amb els seus conjunts de palaus, fonts, mesquites, jardins i de fortaleses. ﻿Ismail afrontà una guerra contínua contra les tribus de l'Atles (que acaba sotmetent) però també contra els enemics exteriors: els espanyols, els anglesos i els otomans.
 14238. Ciceró el descriu de manera negativa en alguns dels seus escrits, però ben segur és perquè Pisó era enemic polític i personal de l'orador.
 14239. Aquests bocs els transportaven prestament per distàncies molt llargues.
 14240. De vegades, no obstant això, s'aprofitaven les característiques naturals del paisatge, com el barranc de Babi Yar (Ucraïna).
 14241. Fabricava mitjons i samarretes d’alta qualitat, que comercialitzava als millors establiments del nostre país, amb la raó social de ''Mercedes Sabi, Creaciones en géneros de punto''.
 14242. A la bodega, els encarregats reconeixien el seu talent per a la degustació de vinc i també per aconseguir els millors assemblatges, i en particular els de tipus bruts i bruts natures reserva; ella va ser la primer cavista a treure al mercat un elaborat d’aquest tipus brut reserva en l’anyada 1930.
 14243. Diagrama de Bode d'un filtre passaalt.
 14244. Aquesta taula ens proporciona directament la probabilitat per a valors de la variable aleatòria z≤K, éssent ''K'' un valor donat.
 14245. En molt poc espai de temps, Ibrahim va estar a punt de portar l'Imperi al col·lapse.
 14246. Una altra objecció a la panspèrmia és que els bacteris no sobreviurien a les altíssimes temperatures i les forces involucrades en un impacte contra la Terra, encara que no s'ha arribat encara a posicions concloents en aquest punt, ni a favor ni en contra, ja que es coneixen algunes espècies de bacteris capaços de suportar condicions de radiació, temperatura i pressió extremes que fan pensar que la vida pugui adquirir formes insospitadament resistents.
 14247. Una mica apartada de la resta.
 14248. La Basílica de la Santa Creu, situada a la plaça homònima de Florència, és una de les esglésies més grans oficiades pels franciscans i una de les majors realitzacions del gòtic a Itàlia.
 14249. La carta —de to paternalista vers les bibliotecàries— estava encapçalada per Jordi Rubió i Balaguer (espòs de Rosalia Guilleumes), i la signaven Pere Bohigas, Miquel Coll i Alentorn, Joaquim Molas, Salvador Espriu, Josep Maria Ainaud de Lasarte, Rafael Jiménez de Parga, Josep Trueta, Josep Benet, el pare Taxonera i l’abat de Montserrat, entre d’altres —per descomptat, tots eren homes.
 14250. Charles Le Brun (1619-1690), fou un pintor i decorador francès del segle XVII, conegut especialment per la decoració del Palau de Versalles i la famosa galeria dels miralls.
 14251. Enfrontà el I exèrcit rus sota el comandament de Paul von Rennenkampf i el VIII exèrcit alemany, sota les ordres de Maximilian von Prittwitz.
 14252. Les tombes marínides de Fes estan situades dalt d'un pujol de la medina de Fes el-Bali, a la ciutat de Fes, al Marroc.
 14253. Transforma la fonda en un hotel, i ja el 1924 la professió la distingeix amb la medalla de la Societat d’Atraccions de Forasters de Barcelona.
 14254. En casar-se amb Joaquim Rexach, es va posar a vendre peix i fruita a Sils, ﬁns que el 1952, van veure clar que es podien establir en un antic garatge de la carretera N-II, a l’alçada de Caldetes (Caldes d’Estrac).
 14255. La Copa espanyola de futbol sala és la segona competició en importància a Espanya de futbol sala.
 14256. L'any 1876 n'era propietari José Valls.
 14257. Encara que després de dos dies a la banda, Tom va ser remplaçat per Charlie Simpson.
 14258. El 24 de juny de l'any 1965 posà a la seva capçalera el subtítol de Semanario de la Costa Brava.
 14259. Quint Calpurni Pisó (''Quintus Calpurnius Piso'') fou un magistrat romà.
 14260. Pisó va morir abans del judici.
 14261. Pitó (''Pithon'', apareix en grec com Πίθων, Πείθων, i Πύθων), fill de Cratees o Crateues, fou un oficial macedoni nadiu d'Eordea, al servei d'Alexandre el Gran.
 14262. Havent renunciat aquests darrer per motius familiars, el governador civil Plàcido Alvarez-Buylla el nomenarà batle de Fornalutx i cap local del Movimiento, en 1956.
 14263. Actualment, l'edifici de l'antic casino forma part dels equipaments del parc d'atraccions del Tibidabo.
 14264. Combinant les dues primeres equacions s'obté ;x=y; (explícitament, ;x \neq 0; (si no, l'equació (i) donaria 1 = 0), així es pot resoldre per ;\lambda;, que dóna ;\lambda=-1/(2x);, que es pot substituir a (ii)).
 14265. Després de deixar l'escola als 13 anys, va començar venent llenceria i ja va ser vista per gent del món de la moda.
 14266. Si es representa en un gràfic la distribució horària de la irradiació incident sobre la superfície terrestre, s'observa que els nivells varien al llarg del dia.
 14267. A finals de la temporada va fitxar pel Team Astana, equip nacional ''de facto'' del Kazakhstan.
 14268. Baiazet va decidir concentrar els seus esforços als Balcans i va ocupar la capital búlgara, Tirnovo (17 de juliol de 1393) on els otomans ja dominaven des de el 1388, obligant al tsar Shishman a retirar-se a Nicòpolis i reconèixer la sobirania otomana.
 14269. La seva forma més antiga, encunyada pel novel·lista Jean Paul el 1796, és ''Doppeltgänger'', 'el que camina de costat'.
 14270. Es troben dos pilars en un equip.
 14271. Encara que abandonà l'escola al segon curs, aprengué anglès, geografia, música occidental i especialment botànica, de forma autodidacta.
 14272. Fasis (''Phasis'', Φα̂σις) fou un pintor grec.
 14273. Va participar activament en la revolta jònica contra el rei de Pèrsia (490 aC) i va aconsellar de creuar el riu Meandre i atacar al general persa Daurises en aquesta zona, per la reraguarda.
 14274. El terme criptozoologia (del grec ''kryptos'', ''zoos'' i ''logos'') va ésser creat pel Dr.
 14275. Hondarribia (topònim oficial en basc, en castellà Fuenterrabía) és un municipi de gairebé 17.000 habitants situat a l'extrem oriental de la província de Guipúscoa, a uns 20 km a l'est de la capital, Sant Sebastià, a la desembocadura del riu Bidasoa, que fa de frontera natural amb Hendaia (França).
 14276. A principis del segle XVI Hondarribia pateix una profunda revolució urbanística, renovant la vella vila, devastada per l'incendi de 1498, edificant una nova església, un castell i unes noves muralles.
 14277. Justament, Àurea rebé, ensems amb Kavafis l'Ordre del Fènix de mans del cap d'Estat grec Pàngalos.
 14278. El seu paper a les barreges tancades és també extremadament important per posar la pressió sobre l'equip advers.
 14279. El 1995 va obtenir un dels Premis 31 de desembre.
 14280. En tot cas va escriure diverses cartes encícliques donant compte de portents que havien passat a la ciutat.
 14281. La batalla, lliurada alhora per terra i per mar, va continuar fins al gener del 1943, quan les tropes japoneses van abandonar l'illa, que fou declarada ''segura'' el 9 de febrer.
 14282. Al principi, va tenir conflictes amb les editorials perquè no acceptaven els seus llibres, fins que l'editorial La Galera va acceptar publicar-li els seus llibres.
 14283. Al seu programa electoral proposa mesures com la prohibició de les curses de toros, de la cacera i pesca esportives, de l'experimentació amb animals o el tancament de les granges pelleteres, entre tota una sèrie de mesures destinades a la defensa dels drets dels animals.
 14284. Les taques negres són menors en nombre i en extensió tant a la cuirassa com al plastró i en alguns exemplars a penes són visibles.
 14285. Un símptoma evident de mala alimentació és una cuirassa amb les escates punxegudes i estriades a les sutures, un fenomen conegut com a piramidalització. En canvi, una cuirassa llisa i de forma ovalada indica una alimentació correcta.
 14286. Aquests accedeixen, component el tema La Ley de Gravedad i atrevete te, te! '' de manera il·legal en campanya política de Veneçuela per l'excandidat presidencial Manuel Rosales el qual el duo va desautoritzar tot seguit.
 14287. Crec que pot ser considerat article de qualitat.
 14288. Els habitatges varien entre ells de grandària (30-33, 60, 82 i 87 m;2;) buscant l'heterogeneïtat familiar del barri.
 14289. Molts tirans ficticis, com els de veritat i de la vida real, arriben al poder per invocar un cop d’estat i haver derrocat al poder que governava pacíficament o anteriorment.
 14290. Des de febrer de 2004 al 2006 fou membre del Consell d'Administració de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió i secretari de comunicació del govern de la Generalitat de Catalunya per ERC fins el 2006 També ha estat membre del Consell d'Administració de Barcelona Televisió i membre de la Junta de Govern del Col·legi de Periodistes de Catalunya des de desembre de 2001.
 14291. Des de les Eleccions Municipals del 2007, és regidor a l'Ajuntament de Barcelona, en la llista encapçalada per en Xavier Trias.
 14292. Els espermatozous de l'home, la fertilitat humana, la durada mitjana de la vida, o la taxa de càncers o d’altres malalties també formen part de les bateries de bioindicadors de l’estat del medi ambient.
 14293. Una ocupació considerable de territori rus no facilitaria possibles negociacions de pau; Rússia preferiria esperar ajuda dels seus aliats abans que renunciar a parts importants del seu territori, mentre que els alemanys més annexionistes no estarien disposats a retornar a Rússia territori conquerit per les armes.
 14294. L'eix menor és el segment més llarg que va perpendicular a l'eix major.
 14295. Al iniciar-se la Segona Guerra Mundial assumí el comandament de la Segona Esquadra, formada per creuers pesats, participant a la Batalla de Cap Teulada el 27 de novembre de 1940.
 14296. Els principals avenços en integració varen venir al segle XVII amb el descobriment del teorema fonamental del càlcul, realitzat de manera independent per Newton i Leibniz.
 14297. En particular, els capítols III i IV.; i cert nombre d'altres autors.
 14298. El signe negatiu és degut a què la gravetat és cap al centre de la terra i els sistemes de referència normalment es trien de forma que la direcció positiva és cap amunt.
 14299. També és coneguda com a la numeració herodianica perquè va ser descrita per primera vegada en un manuscrit del segle II per Herodian.
 14300. De família de certa posició, no va seguir cap feina que produís riquesa.
 14301. Abans de sortir de Grècia va anar a l'Epir on d'acord a una cruel orde del senat va donar als seus soldats seixanta ciutats que havien estat aliades de Perseu, amb permís per saquejar-les.
 14302. Haurien de portar a terme les seves funcions amb total dedicació, havent d'intervenir sempre, en qualsevol temps i lloc, es trobessin o no de servei, en defensa de la Llei i de la seguretat ciutadana.
 14303. Formula 1 - sezona 1999.
 14304. Kepler (segle XVII) va ser un dels primers científics que es va interessar per l'estudi de l'ull com a instrument òptic.
 14305. A ''Harry Potter i l'orde del Fènix'' el senyor Weasley, en contra de Lord Voldemort, se sap que és un membre de l'Orde del Fènix i durant un dels seus torns al Ministeri de Màgia la serp Nagini, que estava actuant sota els atacs de control d'en Voldemort, l'ataca.
 14306. Té cara bonatxona i tan plena de pigues que sembla bruna.
 14307. Va participar com en el Torneig dels Tres Mags que es va realitzar a Hogwarts, representant al col·legi de màgia Beauxbatons.
 14308. Victoire Weasley (nascuda el 2 de maig de 2000) ;[http://www.youtube.com/watch?v=HzHFCmET3GM YouTube]; és el fill més gran de la Fleur Delacour i en Bill Weasley i el més gran dels nebots Weasley.;[http://www.msnbc.msn.com/id/19959323]; Ella és anomenada així perquè neix durant l'aniversari de la Batalla de Hogwarts.
 14309. Courtrai és una ciutat de Bèlgica, situat al marge del riu Leie a la província de Flandes Occidental, que forma part de la regió flamenca.
 14310. Pausànies va anar llavors a Colones (''Colonae'') a la Troade on va entrar altre cop en contacte amb els perses; llavors va rebre una orde imperativa de retornar a Esparta, i Pausànies, sense tenir prou avançats els seus plans, va tornar i fou empresonat, però fou alliberat molt poc després, i va demanar ser jutjat ja que amb els seus diners podia comprar el tribunal.
 14311. Douglas Bader té una carretera nomenada en honor seu a Elm Park, a Essey.
 14312. Com a resultat, s'ha convertit en un inadaptat social, avergonyit quan tracta de propiciar cites amb dones, desinteressat amb els esports, prefereix ser miserable que prendre soma i sovint expressa opinions d'inconformisme.
 14313. Era fill de l'Emperador Go-Daigo, va ser assassinat per Ashikaga Tadayoshi el 1338.
 14314. Luciano Pezzi (Russi, 8 de febrer de 1921 - Bolonya, 26 de juny de 1998) va ser un ciclista italià que fou professional entre 1948 i 1958.
 14315. El rorqual boreal (''Balaenoptera borealis'') és un rorqual de silueta estilizada i grandària mitjana.
 14316. Si filtrem atmosfèrica utilitzarem embut i paper de filtre.
 14317. Així el 19 de desembre de 1979 l’executiva del PSPV-PSOE, reunida a Alacant, simultàniament a la sessió del Consell del País Valencià, aplegat al Palau de la Generalitat, acorda i exigeix l’abandó dels socialistes de la Generalitat.
 14318. La ciutat tenia una residència del comte de Flandes i una església capitular.
 14319. Està distribuït sota la GNU Lesser General Public License,&lt;ref name=''llicència''&gt;[http://bzflag.svn.sourceforge.net/viewvc/bzflag/trunk/bzflag/COPYING Llicència del BZFlag - GNU Lesser General Public License]. en.; versió 2.1.
 14320. Andreu Cabot, molt interessat en la fotografia, i Joan Verdaguer van iniciar una relació comercial fructífera i es convertiren en representants de diverses productores franceses i italianes.
 14321. La Indoxina francesa fou formada l'octubre de 1887 per la unió d'Annam, Tonquín, la Cotxinxina i el Regne de Cambodja.
 14322. En aquests casos sol ser un permís en un únic sentit (el d'anada, però no el de tornada).
 14323. És també utilitzat per certes institucions internacionals com l'Alt Comissionat de les Nacions Unides per als Refugiats.
 14324. Oposició al franquisme, i en l'època simplement oposició, fa referència al conjunt de moviments polítics i socials que s'oposaven al franquisme o dictadura de Francisco Franco des del final de la Guerra Civil Espanyola (1939) fins a les primeres eleccions democràtiques (1977), any i mig després de la seva mort (1975).
 14325. És propietat municipal des de 1952.
 14326. L'únic edifici que encara està en peu és l'ermita de santa Bàrbara, petita capella del segle XVII, dins de l´albacar.
 14327. La iubarta (''Megaptera novaeangliae'') és un misticet inconfusible pel seu cos cobert de tubercles dèrmics de forma arrodonida i la seua aleta dorsal en forma de gepa.
 14328. Dins d'aquests grups s'estableixen fortes relacions de domini i el sistema reproductor és netament polígam, amb un nombre reduït de mascles que són els responsables de copular amb les femelles.
 14329. Els holandesos seguiren la creença de que tot allò eren ''''Mare Liberatum'''', és a dir, que el mar és lliure i obert a la navegació per a tots.
 14330. Mentre que la tensió internacional s'incrementava a mitjans de la dècada dels 30, el Segon Tractat Naval de Londres de 1935 fracassà en la voluntat d'aturar la cursa armamentística naval i, al 1938, els límits del tractat eren ignorats per tot arreu.
 14331. L'acadèmia on els futurs oficials de la Royal Navy reben la seva preparació inicial és la Reial Acadèmia Naval Britannia, situada sobre un turó a Dartmouth, Devon, Anglaterra.
 14332. Va començar la seva carrera al AS Joeuf, club de tercera divisió que dirigia el seu pare.
 14333. La longevitat se situa al voltant dels 45-50 anys d'edat.
 14334. Durant la Guerra Freda, els Estats Units col·locaren nombrosos micròfons ancorats al fons del mar amb el propòsit de detectar els submarins nuclears soviètics.
 14335. Aquí sant Gregori va tenir una aparició miraculosa que li va revelar el lloc d'enterrament de Gaiané i Rhipsimé, i va fundar els seus ''martyriums''.
 14336. Marc Peduceu Estolga Priscí (''Marcus Peducaeus Stolga Priscinus'') fou un magistrat romà.
 14337. Písies (''Peisias'', Πείσιας) fou un general argiu.
 14338. No obstant la situació política a Kyoto el va fer incapaç d'entrar a la ciutat.
 14339. A partir de l'acabament de la guerra, s'allunyà progressivament de la línia col·laboracionista oficial del Partit Comunista Francès i el 1952 fou expulsat del partit juntament amb Charles Tillon.
 14340. Ja no torna a ser esmentat.
 14341. Platoni (''Platonius'', Πλατώνιος) fou un gramàtic grec.
 14342. Canvis en el repartiment: Rosa Serra va substituir Elisenda Ribas en el paper de Ruth i Núria Piferrer va fer el mateix en el paper de Caterina.
 14343. La mesquita original fou construïda al segle XVIII. L'actual era ordenada pel soldà Abdülmecid i fou construïda entre 1854 i 1856.
 14344. Els origens de l'edifici podríen trobar-se al segle XV, amb una doble utilitat, residencial i defensiva.
 14345. Farragut va ser ascendit a Vicealmirall el 21 de desembre de 1864, i a Almirall (full admiral) el 25 de juliol de 1866, després de la guerra.
 14346. El bisbe es va negar a abandonar el país, al·legant que només ho faria sota ordres directes del Papa (Pau VI, conegut per la seva orientació progressista des del Concili Vaticà II).
 14347. El calci sol dissoldre's en l'aigua en forma de carbonat de calci (CaCO;3;), en forma de llims, guixos, o sulfat de calci (CaSO;4;) o en forma d'altres dipòsits minerals.
 14348. Res., 25: 195-211.;;Focardi, S., Notarbartolo di Sciara, G., Venturino, C., Zanardelli, M. i Marsili, L. (1991): Subcutaneous organochlorine levels in finback whales (''Balaenoptera physalus'') from the Ligurean Sea.
 14349. Es coneix per la referència núm.
 14350. Existeix ja una pàgina web amb la Informació de l'[http://ec.europa.eu/information_society/eeurope/2005/all_about/security/esignatures/index_en.htm Article 11 de la Directiva 1999/93].
 14351. A les regions on els dofins comuns són poc abundants, no és rar trobar-los integrats en agregacions mixtes amb dofins ratllats, mulars o caps d'olla grisos.
 14352. Posteriorment els drets de Nunó Sanç van passar al rei Jaume I i l'arquebisbe va aprofitar per comprar al monarca els quartons del comte de Rosselló, el Quartó de Portmany a Eivissa i el Quartó de Portossalè a Formentera, a canvi de 9.500 sous melgoresos.
 14353. Somiada ja durant els anys 50 pel mecenes espluguí Lluís Carulla, l'any 1992 s'inicià la reforma per convertir-la en l'actual Cova-Museu, inaugurada el 1994 sota projecte del Centre d'Estudis Locals amb l'historiador Antoni Carreras i Casanovas al cadavant, i l'impuls de l'Ajuntament de l'Espluga.
 14354. Cal remarcar també l'activitat metal·lúrgica, documentada indirectament amb la troballa d'escòries de ferro.
 14355. Durant la captura de l'aliment, i sobretot si les seues preses estan disperses, és freqüent que aquests grans grups es trenquin en uns de petits a fi de reduir la competència entre els individus.
 14356. La Rondalla de Rondalles regularitza el gènere és una crítica il·lustrada a la manca de sentit d’alguns refranys.
 14357. Per la signatura d'aquesta Acta els Parlaments dels dos regnes es fusionaren en el Parlament de la Gran Bretanya, situat a Westminster (Londres).
 14358. La Viquipèdia en alemany (''Deutschsprachige Wikipedia'') és l'edició en alemany de la Viquipèdia.
 14359. A Catalunya, el turó comú es mostra com una espècie totalment lligada a cursos i masses d'aigua i molt característic de prats humits inundables temporalment, especialment si són rics en canals i sèquies tradicionals i bardissars, del tipus de paisatge que hom anomena closes (típic de moltes zones de l'Empordà i de la plana de la Cerdanya).
 14360. Interior de la Catedral de Lleó.
 14361. L'eix principal de l'atac va estar centrat a l'antiga calçada romana que connectava Albert, darrere de les línies aliades, amb Bapaume, situat a 19 km en direcció nord-est.
 14362. L'atac sobre Bazentin le Petit, amb les posicions conquerides pels aliats indicades amb la línia vermella discontínua.
 14363. Per la seva part, els francesos també van progressar de forma significativa fins a reunir-se amb els seus col·legues britànics a prop de Combles, poc després de l'ocupació de Ginchy.
 14364. Un nou recompte, realitzat després del final de la guerra, va establir les baixes aliades en 419.654 britànics i 204.253 francesos; un total de 623.907 homes, 146.431 dels quals constaven com a morts o desapareguts.
 14365. Víctor Batallé i Serra (Badalona, 1947) és un escriptor català. Treballa com a director creatiu d'agència de publicitat i ha viscut 14 anys a Anglaterra.
 14366. Llegiu-vous les normes per evitar que la vostra pregunta sigui esborrada.
 14367. Les proves comparatives portades el juny van provar la superioritat d'aquesta configuració. Durant aquestes proves pel constructor, el S-1 va efectuar 38 robatoris i el S-2 tretze.
 14368. L'avió és llançat en producció per un ordre ministerial datat del 10 de juny de 1950.
 14369. Ocurrence of European Mink (Mustela lutreola) in Catalonia.
 14370. Thank you for the venom (Gràcies pel verí), és un senzill de My Chemical Romance, llançat l'any 2004.
 14371. En un combat naval prop de Tir, la seva nau fou enfonsada però es va salvar i fou recompensat per Alexandre amb ric presents i alguns territoris.
 14372. Salvi o Silvi Polemi (''Salvius o Sylvius Polemius'') fou un escriptor romà.
 14373. Com que va haver un augment de la producció agrícola i de manufacturació, també va haver un augment del comerç intern i estranger, donat com a conseqüència un augment de la població en els ciutats.
 14374. En la cosa tècnica, vull dir.
 14375. Zool., 14: 249-253.;, un 1,2% presenten un disseny molt similar al del visó europeu i un 8,8% alguna mena de taca en ambdós llavis, encara que en aquest segon cas no hi ha possibilitat de confusió.
 14376. També pot ser preocupant el seu efecte envers els tritons.
 14377. En biologia, el terme paratip s'utilitza en referència al tipus biològic d'una espècie.
 14378. Gai Asini Pol·lió (''Caius Asinius Pollio'') fou un magistrat romà, que fou net de Gai Asini Pol·lió (''Caius Asinius Pollio'') i fill de Gai Asini Gal Saloní i de Vipsània (la filla de Marc Vipsani Agripa).
 14379. Gira al voltant de l'únic supervivent d'una epidèmia que ha transformat a tots els éssers humans en vampirs i s'ubica a Los Ángeles, California.
 14380. La fortalesa musulmana comprèn el recinte emmurallat extern, obra dels segles X-XI on destaquen alguns grans llenços de tapiar coronats de merlets.
 14381. Els seients d'honor estaven ricament decorats, també cal destacar l'altar que hi havia en honor al deu Dionís.
 14382. El proper disc d'Of Montreal, ''Skeletal Lamping'', té prevista la seva publicació per a l'octubre de 2008.
 14383. A ambdues bandes de la nau central s'alcen esveltes columnes corínties, els capitells de les quals es perllonguen en originals fragments d’entaulaments (compostos d’arquitrau, fris i cornisa).
 14384. Així aconsegueixen treure també a en Noah i sortir de les instal·lacions.
 14385. Dieburg és una població de Hessen, Alemanya.
 14386. És fundador de la revista Quaderns de Ponent i membre de l'AELC, de l'Associació Internacional d'Hispanistes i del PEN Català. Ha col·laborat a ''Avui, Destino, Ínsula, Cuadernos Hispanoamericanos, Serra d'Or, Lletra de Canvi, Cuadernos del Norte, La Vanguardia, Ampit'' i ''Cairell''.
 14387. Està situada a l'avinguda d'Istiklâl al districte Beyoğlu.
 14388. Recentment s'ha restaurat una altra vegada segons el seu estat original.
 14389. Dos anys més tard, el 9 de març del 1958, enceta un programa quinzenal a ''Ràdio París'', ''París, fogar de cultura'', que s'emeté fins al 1964.
 14390. Construït per a Lluís XV i restaurat per Napoleó, Compiègne era una de les tres seus del govern reial, els altres que eren Versalles i Fontainebleau.
 14391. La paràbola apunta, sobretot, que si va ser la voluntat divina la de perdonar el deutor, aquest ha de ser igual de tolerant amb qui cometen el mateix error.
 14392. Danny Boyle (Radcliffe, Anglaterra, 20 d'octubre de 1956) és un director de cinema i productor anglès, conegut per pel·lícules com ''Trainspotting'', ''28 Days Later'' i ''Sunshine''.
 14393. Espai protegit situat entre les províncies d' Àlaba i Biscaia.
 14394. Demostra que els animals no tenen ànima i que l'ànima de l'home és independent del cos i inmortal.
 14395. Polibi de Cos (''Polybius'', Πολύβιος) fou un metge grec.
 14396. Evoluciona de Swinub i evoluciona en Mamoswine.
 14397. Evoluciona de Seedot i evoluciona en Shiftry.
 14398. És de tipus acer i roca.
 14399. Warcraft II va ser un dels primers jocs que es va popularitzar a través dels jocs en línia a més de què es va formar la Lliga internacional de Warcraft en la qual es formaven equips per a competir en tornejos.
 14400. Manaphy és un personatge fictici de Pokémon.
 14401. Purugly és un personatge fictici de Pokémon.
 14402. El ''Corpus Biblicum Catalanicum'' és un projecte de l’Associació Bíblica de Catalunya consistent en l’edició i publicació de totes les traduccions catalanes de la Bíblia o de textos directament relacionats amb la Bíblia, inèdits o publicats, des dels inicis (segle XIII) fins a l’any 1900.
 14403. En la versió del Thor de l'editorial Marvel, es fa residir gran part del poder del Déu en Mjolnir.
 14404. He creat una nova plantilla de coneixements lingüístics.
 14405. Pisistràtides fou el nom d'una dinastia que va governar Atenes al segle VI aC en lluita contra els alcmeònides.
 14406. Aquest període contrasta amb el de Mühlhausen i Weimar, de 1707 a 1717 amb 300 cantates (cinc anys de cicle litúrgic) i obres per a orgue.
 14407. El conjunt finalitza amb un templet cobert per un xicoteta cúpula de pedra llaurada en forma d'escata de peix, amb columnes salomòniques i grans volutes de a manera de contraforts que l’uneixen al cos de les campanes.
 14408. Sabem que ja estava construint-se el 1741 gràcies a una referència que apareix en una carta enviada al Governador de València per l'Alcalde i Regidors de Calp que demanaren que es fortifiqués la seua vila.
 14409. Jade Barbosa en un exercici de terra.
 14410. Rampardos és un personatge fictici de Pokémon.
 14411. És de tipus fantasma i volador.
 14412. La dimensió espacial d'aquest cúmul és d'aproximadament 19 anys llum d'un extrem a un altre.
 14413. Cyngen era fill de Cadell Ddyrnllwg i descendia de Vortigern, el llegendari alt rei de Gran Bretanya.
 14414. L'usurpador reeixí al conservar el lloc per una trentena d'anys, fins a morir en lluita contra els Northumbrians, versemblantment a la batalla de Maes Cogwy, en l'actual Oswestry, en l'any 642.
 14415. Això potser explica perquè, malgrat que no ens hagin arribat informacions sobre el seu regnat (no tingué biògraf coetani), els gal·lesos el considerin encara un dels seus grans monarques.
 14416. Gruffydd ap Llywelyn (''ca'' 1007 - 5 d'agost del 1063) va ser el Rei de tot Gal·les des de l'any 1055 fins al seu traspàs, un dels pocs governants gal·lesos a qui es pot atorgar aquest títol.
 14417. La primera menció a Cadwgan és del 1088, quan atacà el regne de Deheubarth, fent que el seu rei, Rhys ap Tewdwr, hagués de fugir a Irlanda.
 14418. La mort d'un governant originava sovint desunió i lluites internes per la supremacia, però els quatre germans treballaren plegats per recuperar de mans normandes el regne del seu avi, i expulsar el rei Gwynedd de Ceredigion.
 14419. La ''Crònica dels Prínceps'' (''Brut y Tywysogion'') indica que en l'any 1033, Rhydderch va ser mort pels irlandesos, però no en dóna més detalls.
 14420. Tres altres fills seus, Cadell, Maredydd i Rhys (més endavant conegut per ''Lord Rhys'') regiren Deheubarth per torns.
 14421. Maredudd esdevingué regent de Deheubarth i continuà la campanya iniciada el 1150 per recobrar el Ceredigion, en mans de Gwynedd des del 1136.
 14422. Rhys tingué, pel cap baix, nou fills i vuit filles ;Moore p.102;.
 14423. Eren il·lustres els cònsols , els patricis, els prefectes del pretori, els prefectes de la ciutat, el ''praepositus sacri cubiculi'', els ''magistri militum'', el ''magister officiorum'', el ''quaestor sacri palatii'', el ''comes sacrarum largitionum'', i el ''comes rerum privatarum''.
 14424. El sagí és el greix que envolta el ronyó d’un animal.
 14425. Andrea Tonti és un ciclista italià nascut el 16 de febrer del 1976 a Osimo (Itàlia).
 14426. Actualment corre amb l'equip Milram.
 14427. Es troba a la part oriental del Friül – Venècia Júlia.
 14428. Qaanaaq és l'única ciutat i l'única municipalitat del comtat de Grenlàndia Septentrional.
 14429. Ammassivik es troba situat al fiord d'Alluitsoq.
 14430. Ilimanaq és un municipi de Grenlàndia.
 14431. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14432. Togekiss és un personatge fictici de Pokémon.
 14433. El període Zancleà és un estatge faunal del Pliocè. Comprèn el període entre fa 5,332 ± 0,005 milions d'anys i fa 3,6 ± 0,005 milions d'anys.
 14434. Els artrolicòsids (''Arthrolycosidae'') són una família extingida d'aranyes primitives amb una certa semblança amb els licòsids.
 14435. El rei té un moviment especial anomenat enroc en què es mou dues caselles envers una torre i aquesta passa a ocupar la casella que el rei ha travessat.
 14436. El Gran Premi d'Indianapolis 500 va formar part del calendari del campionat del món del a Fórmula 1 entre les temporades 1950 a la 1960.
 14437. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 14438. La contraofensiva republicana es va desenvolupar entre el 15 i el 18 de març i va continuar fins al dia 23.
 14439. A camp obert es troben terps amb masies.
 14440. L'estagnació dels preus de la vivenda, juntament amb l'incapacitat de moltes persones de tornar aquests crèdits, causà aquesta crisi.
 14441. Després es creu que va deixar a Atenes on va retornar a l'entorn del 435 aC quan va fer la decoració de la ''Propilea''.
 14442. També s'usen lents, o combinacions de lents i miralls, en telescopis i microscopis.
 14443. El 7 d'agost França atacà Alsàcia amb l'objectiu d'arribar a Mulhouse i Colmar; l'ofensiva principal es va llançar el 14 d'agost amb un atac del I i II exèrcits contra el la Lorena i el Sarre.
 14444. Fins a final de maig els alemanys no aconseguiren capturar els turons laterals de Le Mort Homme, després de lluites especialment intenses, però encara estaven aturats en l'avenç cap a Verdun.
 14445. Per la seva banda, les forces de l'Entente tenien greus problemes de moral i moltes divisions estaven molt lluny de la seva plena capacitat operativa; les tropes americanes, a més, encara no constituïen una força de combat efectiva.
 14446. Aquest és un exemple de reordenació de una integral condicionalment convergent.
 14447. En pocs mesos parlava llatí amb naturalitat.
 14448. El Windows 3.0 representà la 3ª versió del Microsoft Windows; presentat el 22 de Maig de 1990, en 6 disquets de 3,5'', va ser la primera versió de Windows amb èxit (vegeu Història de Microsoft Windows) amb 10 milions de còpies venudes, convertint-se en la major font d'ingressos de Microsoft.
 14449. Miramar és una possessió situada entre Deià i Valldemossa.
 14450. Recentment ha mostrat la seva disposició a reprendre el seu treball si es donen les condicions adequades.
 14451. Va ser responsable del Ligallo de Fabláns de l'Aragonés, organització dedicada a la defensa de la llengua aragonesa.
 14452. El pianista tenia un mètode increïble de preparar-se per a les sessions d'enregistrament.
 14453. Passà l'any 1914 i la fi del món no arribà. El mateix Russell va reconèixer ''l'error'' poc avanç de la seva mort, en el pròleg d'una nova edició del llibre El temps s'apropa.
 14454. El 2005 van treure el seu àlbum homònim que incloïa dos cantants famosos de Finlàndia i tres versions de la seva cançó ''Quutamo'' en diferents idiomes: anglès, francès i alemany.
 14455. SkiFree va ser pensat per un equip amb processador 386 i targeta gràfica VGA degut a les limitacions tècniques que en aquella època hi havia.
 14456. Entre les seues obres destaquen ''Santa Caterina d'Alexandria i Sant Damià'' i ''Santa Anna amb la Mare de Déu i el Xiquet'' ambdós en el Museu del Prado, i ''Els Sants Ermitans'' (Milà).
 14457. Karol Świerczewski (anomenat Walter o General Walter) (Varsòvia, Polònia, 22 de febrer del 1897 - Jabłonki, Baligród, Polònia, 28 de març del 1947) fou un oficial militar a la Rússia bolxevic i més tard general al servei de la Unió Soviètica, de la Segona República espanyola i del govern polonès immediatament posterior a la II Guerra Mundial.
 14458. Pauli va començar un període de pujades i baixades que el van fer ascendir i descendir de la Bundesliga diverses vegades durant una dotzena d'anys.
 14459. Christophe Didier (Bur, 4 de febrer de 1915 - Estrasburg, França, 24 de juliol de 1978) va ser un ciclista luxemburguès que fou professional entre 1938 i 1943.
 14460. Duodecim tabularum (lleis de les dotze taules) foren unes antigues lleis romanes.
 14461. Manté cases a París, Malàisia i Los Angeles.
 14462. Pomp. 25; lex Gabinia de piratis).
 14463. Michael Wilson, un component dels Harlem Globetrotters i de la Universitat de Memphis, té el rècord mundial d'esmaixada a més altura: l'1 d'abril de 2000 va fer-ne una a un cèrcol situat a 3'60 metres d'alçada.
 14464. Producció: Pet Shop Boys i Shep Pettibone.
 14465. El projecte va ser elaborat pel cap de la direcció d'organització del Comissariat del Poble de la Marina de la URSS, Capità de 1ª Khomitx (autor també de la bandera de la guardia del mar, de la insígnia de la Guardia pels marins i del signe de cap de submarins).
 14466. Va tenir una importància capital en la cultura, s’hi ensenyava humanitats, medicina i altres ciències, hi havia un escriptori d'on van sortir llibres, molts d'ells il·lustrats amb miniatures.
 14467. A la part superior hi ha una estrella de 5 puntes en esmalt vermell.
 14468. Gal·lès: ''llafar'', parla, idioma, veu, orador; antic córnico i bretó: ''lavar'' paraula;antic irlandès: ''labar'' xarlatà, ''llaureu'' parla, llenguatge; irlandès: ''labhar'' xerraire, en veu alta i ''labhairt'' paraula, parla &lt; célt.
 14469. Durant les eleccions van haver-hi acusasions de frau electoral i corrupció per part de Ramón Mendoza.
 14470. Filla d'un guàrdia civil, va viure uns anys a La Puebla de Híjar i Cedrillas, i més tard a Barcelona i València, però tornà a Terol on exercí com a mestra fins que esclatà la guerra civil espanyola.
 14471. Originalment va voler reviscolar alguns dels aspectes del llatí o del grec antic, creant versions simplificades, però amb el pas dels anys es va adonar que seria necessari crear un idioma nou per a eixe propòsit.
 14472. Principalment cucs poliquets i d'altres exigus animals de fons de tot tipus.
 14473. Va passar successivament a mans de diverses famílies, fins que el 1983 fou adquirit per l'Ajuntament de Rubí, que el remodelà per adequar-lo a usos culturals (creació del Castell-Ecomuseu urbà), tot operant-se grans canvis en la seva estructura arquitectónica i malauradament destruïnt alguns elements d’interés arqueològic i arquitectònic.
 14474. Més tard a instigació de l'emperadriu Valèria Messalina, fou executat per orde de Claudi.
 14475. Sext Pomponi (''Sextus Pomponius'') fou un jurista roma esmentat per Julià. Va viure abans del regnat d'Adrià.
 14476. ISBN 978-84-611-5631-3;, part de la decoració de l'església de Sant Jordi, la construcció del Preventori, la reforma del Casal de Sant Jordi ;[http://oasis.fortunecity.com/pyramids/321/webdoc10.htm Casal de Sant Jordi];, la Residència Pintor Sala, el Mercat de Sant Roc ;[http://www.mercatsantroc.com/document.asp?mode=3&doc=52 Mercat de Sant Roc]; o el Polígon Industrial ''Cotes Baixes'' entre altres a la ciutat d'Alcoi.
 14477. A dia d'avui no hi ha indicis de moviment per a la redacció d'un nou estatut.
 14478. El 1650 la Companyia realitza la primera fundació fora de territori francès, a Barcelona.
 14479. Manstein descriuria posteriorment a von Richthofen com ''certament el comandant de força aèria més destacat que tenim''.
 14480. Considerada com un ''clàssic'' del cinema, consta com a una de les 100 millors pel·lícules a la prestigiosa revista de cine ''Time magazine'' així com a la revista ''Village Voice'' on va obtenir el lloc número 27 al rànquing en una enquesta dirigida per Sight and Soundcal citació. El director Martin Scorsese considera ''Barry Lyndon'' com la pel·lícula preferida de Kubrickcal citació. En alguns films tals com ''The Age of Innocence'' de Scorsese , ''Dogville'' de Lars von Trier i ''Rushmore'' de Wes Anderson han aparegut referències a la pel·lícual de Barry Lyndoncal citació.
 14481. És llavors quan coneix a Combo (Stephen Graham) un skin racista, més gran que ell, que acaba de sortir de la presó. Mentre la banda d'en Combo acosa les minories ètniques locals, tot sembla preparat per a l'arrancada d'un procés de maduració que durà en Shaun de la innocència a l'experiència.
 14482. Henri Duez (La Comté, 18 de desembre de 1937) va ser un ciclista francès que fou professional entre 1960 i 1967, sempre sota les ordres de l'equip Peugeot.
 14483. Amb un nom propi i un so característic sorgit de la mescla entre tot tipus de Metal i la música Simfònica, surt la proposta d'incorporar al grup una veu femenina i un violí, per tal d'aconseguir més contrastos en la seva música.
 14484. La batalla de ''Porta Collina'' va posar fi al intent i Ponci va morir; el seu cap fou tallat i llençat a Praeneste per advertir a Gai Mari el Jove que ja no podia esperar ajut.
 14485. Schrevelius indicà que la seua obra reflectia «tal potència i vida» que el pintor «semblava aconseguir allò natural amb els seus pinzells».
 14486. A partir del 1970 i durant molts anys exerceix de professor de pintura a l'Escola Municipal de Belles Arts de Sant Cugat i més endavant mestre de taller i tècnic en procediments pictòrics a l'Escola Internacional de Pintura Mural Miquel Farré, també a Sant Cugat, fins a la seva dissolució.
 14487. Tot i que aquesta estructura pot suggerir que els tres serveis haurien de funcionar en màquines diferents, pot ser que els tres serveis funcionin en una única màquina que controla les còpies de seguretat i que utilitza Samba o NFS per a permetre al servei d'emmagatzemament poder accedir al servidor on s'emmagatzemaran les còpies.
 14488. Hem partit de la llista de Meta i hem anat incorporant determinats canvis pertinents perquè s'adapti a la nostra realitat.
 14489. Els celtes respectaren l´organització en petits clans, els Tuatha arribant-ne a existir un mínim de 150 per a una població total de 500.000 habitants.
 14490. Neix l´organització dels ''United Irishmen'', que de la mà de Wolfe Tone plantejarà les seves reivindicacions al parlament de Dublín.
 14491. Així, amb la llei a la mà, un jove irlandès podria iniciar els tràmits que el permetrien l’entrada a l’exèrcit britànic en cas que ho desitgés i fins i tot podria arribar a aconseguir el dret de participar en les eleccions legislatives generals del Regne Unit.
 14492. A partir de març de 1981, els presos decideixen tornar a començar una vaga de fam, aquest cop fins a les darreres conseqüències.
 14493. A l'est i a l'oest confronta amb la mar del nord i la mar irlandesa.
 14494. La cursa cap al mar, amb les operacions principals.
 14495. El guardó escollit va ser un bust de bronze del pintor espanyol Francisco de Goya.
 14496. L'espectacle ha estat representat al voltant de tot el món en nombroses produccions i ha estat traduït a més de 20 idiomes.
 14497. La seva crida té èxit i és l'escollida (''Journey to the Heaviside Layer'').
 14498. En anglès se l'anomena ''Blue Fountain'' (''font blava'') o ''Hardy Blue Bamboo'' (''Bambú dur blavós'').
 14499. El 1975 es va fer un primer estudi sobre el problema sanitari de l'arbreda elaborat per Narcís Motjé a instàncies dels col·legis professionals de Girona.
 14500. Segons observacions fetes, pot caçar en grup.
 14501. El mètode d’exhaustió és un mètode per a trobar l’àrea d’una superfície plana limitada per una corba a base de inscriure-li una successió de polígons les àrees dels quals convergeixen cap a l’àrea de la superfície que els conté. SI sa successió es construeix correctament, la diferència en àrea entre el polígon ''n''-èssim i la superfície que el conté esdevindrà arbitràriament petita a mesura que ''n'' esdevé gran.
 14502. Fundador i Llucifer de la Colla Jove de Diables de Sitges, posteriorment presidí força temps la ''Comissió de Festa Major i Santa Tecla'' de Sitges.
 14503. Carles XIV Joan (Karl XIV Johan), nascut amb el nom de Jean-Baptiste Bernadotte (Pau, França, 26 de gener de 1763 - Estocolm, Suècia, 8 de març de 1844), fou un militar del Imperi Francès, i des de 1818, rei de Suècia i Noruega.
 14504. La mà deformada de Hendrik Goltzius, que va ser un artista especialment dotat en l'ús del burí.
 14505. A més dels Marines Espacials, existeixen altres cossos com la Guàrdia Imperial, l'Armada Imperial, les Forces de l'Inquisició i l'Adeptus Mechanicus, sent aquests últims els homes de ciència de l'Imperi.
 14506. Es dediquen a la pirateria al llarg de la galàxia i realitzen incursions llampec per a obtenir esclaus.(Els Eldars foscs són com el reflex del que eren antés els eldars en la caida) Habiten en la Teranyina, en plena Disformidad, en el planeta Comorragh, un lloc on sempre és de nit i una boira espessa i fosca ho tapa tot.
 14507. Justifica la fi els mitjans? així sembla en l'Imperi, on milers són sacrificats cada dia en el tron daurat.
 14508. L'Administració Americana d'Informació sobre l'Energia (''United States Energy Information Administration'') estima les reserves mundials de pissarra bituminosa en 2,6 trilions de barrils de petroli potencialment explotables, dels quals entre 1 i 1,2 trilions als Estats Units.;[http://www.eia.doe.gov/oiaf/aeo/pdf/0383(2006).pdf Energy Information Administration, Annual Energy Outlook 2006].; Tot i això, fa més d'un segle que es fan intents d'explotar aquestes reserves, i fins ara els resultats han estat mediocres.
 14509. Gustavo Pérez Puig (Madrid, 2 de setembre de 1930- ) és un director de teatre i realitzador de televisió espanyol.
 14510. El musical està basat en la llegenda del segle XIX de Sweeney Todd, i específicament en la obra de 1973 ''The String of Pearls'', de Christopher Bond.
 14511. No massa tard, Pirelli visita Todd.
 14512. El seu cap fou Ángel Alcubierre.
 14513. El govern venecià era molt impopular entre els ortodoxos grecs de Morea i ja havien fet gestions per aconseguir el restabliment de la sobirania otomana.
 14514. Segons el seu origen, es distingeixen els ossos de l'orella mitjana: l'estrep prové de l'hiomandibular, que en els peixos forma part del maxil·lar inferior i que en la resta de vertebrats terrestres pren la forma de modíol.&lt;ref name=''Mammalian Characteristics''/&gt; L'enclusa i el martell provenen de l'os quadrat i de l'articular.
 14515. Tot i que la majoria d'exemplars han estat trobats arreu de l'antiga Lauràsia (les actuals Nord-amèrica, Europa i Àsia), alguns també han estat descoberts a l'antiga Gondwana (Índia i hemisferi sud actuals;G. V. R. Prasad i B. K. Manhas. [http://www.iisc.ernet.in/currsci/nov102001/1235.pdf ''First docodont mammals of Laurasian affinity from India'']. ''Current Science.'' 10 de novembre del 2001;).
 14516. D.)--University of California, Riverside; Els grans buits en el registre fòssil d'Austràlia i de Nova Guinea explicarien per què no s'han trobat fòssils anteriors de diprotodonts.
 14517. La invenció de l'escriptura permeté l'aparició de societats complexes: els registres i les biblioteques servien com a magatzem de coneixements i incrementà la transmissió cultural d'informació. Els humans ja no havien de passar tot el temps treballant per sobreviure - la curiositat i l'educació foren el motor de la recerca de coneixements i saviesa.
 14518. Sembla que aquest tipus de models es feien primer com escultura segurament de fang i després es pintaven.
 14519. Sembla que al 1504 fou designat bisbe d'Elvas ;Informació extreta de la ''Gran enciclopèdia catalana''; segons la viquipèdia en portuguès, però, la diòcesi d'Elvas no fou creada fins al 1570;.
 14520. En aquests primers anys, desenvolupava un fort interès pel jazz contemporani: recorda un espectacle de Dave Brubeck com a primera inspiració.
 14521. Francesc Miralles Bofarull (Tarragona, 1940) és un crític i historiador català de l'art.
 14522. Bernardo Santareno, d'origen jueu, va escriure la novel·la ''El Judeu'' l'any 1969, inspirada en el dramaturg.
 14523. Una altra cançó que recuperaren és ''''I'm not scared'''', que Lowe i Tennant havien compost per al grup anglès Eighth Wonder, i que significà el seu més gran èxit.
 14524. Però la Paramount té altres ambicions i el contracta el 1949 en The Great Gatsby d'Elliott Nugent, després en Una plaça al sol de George Stevens (1951) on obté l'any següent el seu primer nomenament en els Oscars.
 14525. Tot i que sembla que va pintar nombrosos paisatges durant la seua carrera, i sobretot durant la seua joventut i el seu període italià, ben pocs se n'han conservat.
 14526. Arriba a suportar els -20ºC.
 14527. El mostra mirant vers el cel, agraint Déu com ho fan encara les gents pietoses front a l'adversitat.
 14528. Segons la llei de la gravetat, l'Infant hauria, en un moment o altre, de relliscar dels genolls de sa mare.
 14529. Ja que les textures es fan servir com a memòria, les lectures de textures es fan servir com a lectures de memòria.
 14530. Marc Curti Pòstum (''Marcus Curtius Postumus'') fou un tribú militar romà.
 14531. La producció de Broadway, amb el mateix equip creatiu i repartiment de Londres, estrenà el 8 d'abril de 1990 i tancà el 2 de març de 1991, després de 377 funcions i 22 prèvies.
 14532. Exercia aquesta darrer càrrec quan va morir; tanmateix era cònsol electe pel següent any.
 14533. Junts van emprendre la formació d'un partit comunista independent, en la línia del dirigent comunista iugoslau Tito, entre el 1950 i el 1953.
 14534. Després d'això, els aliats espartans es van reunir amb Praxites i van destruir junts les muralles; després van creuar l'istme de Corint i van ocupar Sidos i Crommion.
 14535. Estava ubicada en una zona d'estiueig i, en aquell moment, força apartada del centre, si be actualment està integrad al casc urbà.
 14536. José Matías de España Muntadas (l'Hospitalet de Llobregat, 1929) fou un polític, enginyer industrial i empresari català. La seva família va fundar l'empresa La Espanya Industrial, era el segon marquès de Montsarra i nebot polític de Josep Maria Albert i Despujol, baró de Terrades i alcalde de Barcelona.
 14537. Més tard s'afilia a la francmaçoneria i funda el Centro Fraternal de Cultura.
 14538. Patti LuPone, a qui se li havia promès que estaria a Broadway, demandà a Lloyd Weber i rebé una quantiosa indemnització. No va ser la única actriu que va cobrar sense fer res: Faye Dunaway havia de reemplaçar a Close a L.A., però es demostrà que era incapaç de complir les necessitats vocals i va ser acomiadada (també va demandar a Lloyd Weber).
 14539. La Berlinale se celebra cada any des del 1951, quan la pel·lícula ''Rebeca'' d'Alfred Hitchcock va obrir la primera edició del festival.
 14540. Així doncs, Jaume IV d'Escòcia va envair el nord d'Anglaterra i va encapçalar la Batalla de Flodden, en la qual el rei escocès morí i el seu país fou derrotat.
 14541. Després d’aquest fort sotrac, es va plantejar la idea de què la parròquia acceptés la responsabilitat econòmica i de formació del Centre.
 14542. Va viure a la cort de Constantinoble i va arribar a arquiatre.
 14543. Ernest Fenollosa Alcaide (la Vall d'Uixó, Plana Baixa, 1917-1986) fou un mestre i polític valencià. Va estudiar el batxillerat com alumne lliure a Castelló i hi va cursar els estudis de Magisteri.
 14544. Va tirada original va ser de 900.000 exemplars, i al 1986 es va realitzar una adaptació en dibuixos animats.
 14545. Digueu, per exemple, «Opino igual que el proponent» o «Comparteixo el punt de vista de l'usuari tal».
 14546. Les dues vegades va dirigir exèrcits que van fer la guerra a les nacions veïnes, però no es destaca cap victòria en especial.
 14547. Webb va córrer a la Champ Car a les temporades 1948-1954 incloent-hi la cursa de les 500 milles d'Indianapolis d'aquests anys (menys l'edició de 1951) .
 14548. El reconeixement li arriba durant l'etapa Dreamcast, on el públic i la crítica queden impressionats pel seu treball al simulador de conducció de Bizarre Creations, Metropolis Street Racer.
 14549. La seva obra ''The Compleat Angler'' tracta en aparença d'un manual de pesca, però els lectors van apreciar les seves vívides descripcions de la naturalesa.
 14550. El club va ser fundat el 5 de gener de 1997, i el primer any d'existència ja va guanyar la seva lliga regional, la qual cosa li permeté accedir a la Lliga russa de bàsquet.
 14551. Els “maestros populares”, en bona part dones, han estat una peça clau per suplir les deficiències del sistema.
 14552. A l'intestí es capten els triacilglicèrids formant-se el quilomicró immadur.
 14553. És doctor en Periodisme per la Universitat Complutense de Madrid.
 14554. A partir d'aleshores, va créixer el sentiment republicà a França, ja que el rei havia perdut tota credibilitat com a monarca constitucional.
 14555. Va mantenir correspondència amb Federico García Lorca.
 14556. Ibáñez es faria eco d'aquests successos en el còmic Mortadelo y Filemón - Corrupción a mogollón, de 1994.
 14557. La 123ª brigada Mixta actua també en els combats de Balaguer i el 22 de maig va estar en l'atac de la Sentiu, tot i que va ser rebutjada.
 14558. Els motius decoratius tenen antecedents en els estils medievals, barrocs i en la pròpia natura.
 14559. Hi figuren un pati més o menys quadrat i quatre estances al voltant.
 14560. La història d'aquest ferrocarril ha passat per nombrosos problemes.
 14561. També són característiques d'aquesta època les cases de te (''chashitsu'').
 14562. Va escriure ell mateix la lletra de gairebé totes les seves cançons.
 14563. Després Pelòpides va reorganitzar als seus mercenaris i va marxar contra Farsàlia on suposadament els bandits tessalis amagaven el botí i a les seves famílies.
 14564. Entre 1917 i 1982, els trens de la Bakerloo continuaren per la línia DC passant per Harrow & Wealdstone fins a Watford Junction.
 14565. Percenni (''Percennius'') fou un soldat roma que anteriorment havia estat empleat d'un teatre.
 14566. Aquesta actitud agressiva va culminar al 1975, quan uns cantants populars i guardonats anteriorment amb el premi Gouden Harp, van tornar la seva Arpa d'Or l'any que el premi va atorgar-se a la Cantant sense Nom.
 14567. El Giessen 46ers (''Gießen 46ers'') és un equip alemany de basquetbol de la ciutat de Gießen.
 14568. El Gran Premi d'Indianapolis 500 va formar part del calendari del campionat del món del a Fórmula 1 entre les temporades 1950 a la 1960.
 14569. Ou de gat dins d'una càpsula còrnia.
 14570. Perdicas va decidir deixar a Èumenes a l'Àsia Menor i ell mateix dirigir l'atac a Egipte.
 14571. El fracàs de la seva aliança amb Suècia i les pèrdues de Bucarest, Belgrad i Bendery el van obligar a signar el tractat de Iaşi (1792).
 14572. El 2000 li van oferir una llosa al ''Walk of fame'' de la ciutat de Rotterdam.
 14573. Alguns sistemes integrats i altres aplicacions informàtiques pot ser que necessitin integració numèrica per aquest motiu.
 14574. Les graelles disperses varen ser desenvolupades inicialment per Smolyak per a la quadratura de funcions de moltes dimensions.
 14575. A la seua tornada a Barcelona,va passar a ocupar, entre 1757 i 1764, la càtedra de matemàtiques del Col·legi de Nobles de Santiago de Cordelles, càtedra creada expressament per a ell amb el suport de l'Ajuntament de la ciutat i l’informe favorable de l'Audiència de Catalunya.
 14576. Aquests s'ofereixen a ajudar als pirates a arribar a la Illa Gyoyin i avançar en la seva aventura.
 14577. Quant més èxit va tenir, com més va provocar.
 14578. Malgrat la nomenclatura, els intervals que fan les diferents veus en el moviment paral·lel no necessàriament han de ser idèntics, de manera que, estrictament parlant, el moviment no ha de ser necessàriament realment paral·lel, atès que els intervals que separen ambdues (o més) veus no han de ser els mateixos ni al començament i al final del passatge ni s'han de mantenir constants.
 14579. Existeix una característica de la qualitat moderna que és universal.
 14580. La proporció entre ciclohexanona i ciclohexanol en l'oli de KA es pot controlar seleccionant catalitzadors d'oxidació adequats.
 14581. La Universitat Jònica (en grec Ιόνιο Πανεπιστήμιο) está ubicada a Corfú, Grècia.
 14582. Nuevo París és un barri situat en el centre oest de la ciutat de Montevideo, capital de l'Uruguai.
 14583. Chet Miller va morir el 15 de maig del 1953 disputant les pràctiques per la cursa d'Indianapolis.
 14584. La seva economia va ser molt devastada durant la guerra civil.
 14585. El mercat va començar el 1837 amb la venda de menjar fresc, la resta de venedors s'hi van incorporar a la dècada del 1960.
 14586. El visir va prendre la iniciativa en reprendre les reformes que havia iniciat Selim.
 14587. El primer és agitat i molt apassionat, el segon té caràcter de marxa i l'últim és lent i reflexiu. ﻿L'haver elegit un moviment reposat com a moviment final, si bé és inusual en una sonata, és un recurs que ja havia estat explorat precisament per Beethoven en les seves sonates Op.
 14588. Perigenes (Περιγένης) fou un militar egipci.
 14589. Entre els dos ulls i deixant al mig el bec, unes plomes fan un disseny facial característic en forma de ''X''.
 14590. La primavera del 169 aC va arribar el cònsol Quint Marci Filip; amb una marxa complicada va creuar les muntanyes de l'Olimp i va baixar cap a Macedònia prop dHeracleium''.
 14591. Actualment juga a Las Boqueras, després d´haver-ho anteriorment a La Garrofera.
 14592. Obra de Joaquim Codina i Matalí amb escultures de Venanci Vallmitjana (1900).
 14593. La construcció de la capella es produí entre 1696-1705, gràcies al patrocini novament de Gertrudis de Camporrell, marquesa de Tamarit.
 14594. En un cens de 3.131.187 votants, els votants foren 2.380.610 (76,0 %) i 750.577 abstencions (24,0 %).
 14595. La successió ''f'';''k''; és també clarament no negativa i monótona creixent cap a 1;Q;,la qual no és Riemann integrable.
 14596. Va fer tota la seva carrera a l'observatori Lowell, situat a Flagstaff (Arizona), del qual va ser director de 1916 a 1952.
 14597. S'alimenta d'insectes, llavors, tubercles i petits vertebrats.
 14598. El mosaic del cor és d'inspiració bizantina i representa la creació del món segons el gènesi.
 14599. Bobby Ball va morir el 27 de febrer del 1954 desprès d'estar 14 mesos en coma degut a un accident disputant una cursa a Phoenix, Arizona.
 14600. Per aquesta raó, l'ús del pont original gradualment anà declinant.
 14601. Lombard Street és un carrer a la City, Londres (Anglaterra).
 14602. Fou organitzat pel Comité Llibertat de Buenos Aires i el Casal Català de Montevideo i presidit per Francesc Maria Masferrer i Vernis, amb Ramon Escarrà com a secretari.
 14603. Després del congrés a Praga, la UEA va continuar amb la recol·lecció de firmes.
 14604. L'indret precís on es construiria la basílica de Sant Joan es diu que fou l'elegit en la pretesa donació de Constantí. Sant Joan del Laterà va esdevenir la catedral de Roma i l'església mare de totes les esglésies del món (en llatí, ''omnium Urbis et Orbis ecclesiarum mater et caput'', literalment «mare i cap de totes les esglésies de la ciutat i del món»).
 14605. Es destaquen modernes construccions, i als voltants, l'Embassament i dic Ullum, termes, museus, importants plantacions de vinya, i indústries de diferents tipus, però destaca la indústria del vi.
 14606. L'adjectiu ''takesimana'' deriva de ''Takeshima'', nom japonès de les illes Ullong-do.
 14607. Un familiar seu, l'Emperador Groc, Huang Di, és autor del Nei Ching, un altre text mèdic clàssic xinès, en el qual es descriuen algunes patologies pulmonars que apunten a l'origen de la tuberculosi.
 14608. Això és cert independentment de quin ''i es faci servir.
 14609. Teòfanes esmenta un altre Perer que pel mateix temps també va patir martiri a Maiuma el port de Gaza.
 14610. Pere d'Antioquia (''Petrus'', ''Pétros'' Πέτρος) fou patriarca d'Antioquia, contemporani de Miquel Cerulari i Lleó d'Acrídia i enemic de l'església llatina occidental.
 14611. Es va iniciar la seva construcció a mitjans de la dècada de 1950, inicialment havia d'unir el barri d'Horta amb el centre de la ciutat.
 14612. El traçat de la línia de la L6 és tot soterrat, els tallers i les cotxeres és troben a prop de l'estació de Rubí. Actualment circulen per aquesta línia trens de les sèries 111 i 112.
 14613. Però que per diversos problemes de construcció i finançament, en part ocasionats per l'esfondrament d'un túnel de la Línia 5 al barri del Carmel, les obres pateixen un retard.
 14614. És autoritari amb els altres nens, però com en la majoria de versions de la llegenda no hi ha d'altres nens al bosc, senzillament els seus principals amics són els animals dels monts Kintoki i Ashigara.
 14615. Es traslladà a Kuwait, on treballà com a professor i aprofundí el seu activisme polític.
 14616. Permetia als provincials reclamar a Roma els diners que els magistrats provincials o els seus associats o familiars els hagueren cobrat il·legalment.
 14617. Amb aquesta llei Publi Clodi Pulcre va preparar el desterrament de Ciceró per la repressió de la conspiració de Catilina.
 14618. El 8 de maig del 1300 San Gimignano va ostatjar el Dant en qualitat d'ambaixador de la Lliga Güelfa a la Toscana.
 14619. Cornelia de questoribus fou una llei romana establerta pel dictador Luci Corneli Sul·la vers el 673 de la fR que va crear una vintena de nous qüestors per ocupar-se dels judicis considerats de menor quantia.
 14620. La primavera del 1897 va rebre la notícia de la mort de la seva filla Aline, de dinou anys, de qui tenia esperances del seu talent artístic.
 14621. L'Hospitalet de Llobregat és capçalera de les línies R3 i R7 i de part dels serveis de la R1.
 14622. L'estació de la L1 del Metro de Barcelona va ser oberta al públic el 1954 amb el nom de ''Fabra y Puig'' com a part del Ferrocarril Metropolità Transversal.
 14623. El 1982 amb la reorganització dels números de línies i canvis de nom d'estacions es van reanomenar les línies I i V a L1 i L5.
 14624. Recentment s'ha elevat provisionalment l'andana pel costat Clot mitjançant un entarimat de fusta per permetre un accés més còmode als trens.
 14625. Montbau és una estació de la L3 del Metro de Barcelona situada sota el Passeig de la vall d'Hebron al districte d'Horta-Guinardó de Barcelona i es va inaugurar el 1985.
 14626. Es va introduir als Països Catalans a principis del segle XX, a partir de poblacions portades de l'Europa Central, i des d'aleshores continua la seua repoblació per a fins esportius.
 14627. En canvi, per a funcions no periòdiques, els mètodes amb punts desigualment espaiats com ara la quadratura de Gauss o la quadratura de Clenshaw-Curtis en general són, de lluny, més exactes.
 14628. El 12 d'octubre de 1707, durant el Setge de Lleida de la Guerra de Successió Espanyola, el Convent fou incendiat per les tropes borbòniques.
 14629. L'origen del tema sembla estar a la literatura francesa del segle XIII. Es conserven diferents versions, entre aquestes les del poeta Nicolau de Margival i la de Balduí de Condé, trobador a la cort de Margarida II de Flandes, així com d'altres anònimes.
 14630. A partir d'aquest moment es distanciaria del seu partit, encara que mai va deixar de militar en el PNB i de considerar-se ''jelkide''.
 14631. A les eleccions municipals i autonòmiques del 2003 s'hi va presentar en coalició amb Izquierda Unida, aconseguint ser la tercera força política extremenya.
 14632. Brunelleschi va estar tan desil·lusionat per aquest resultat que va partir a Roma per estudiar arquitectura i mai més no va tornar a esculpir.
 14633. I, en un diàleg amb Júnia, la seva confident, manifesta que, per a ella, no hi ha altre camí que la mort.
 14634. Va ser llavors igualment entrenador del seu club.
 14635. De tots els serveis diaris només 1 té com origen o destinació Girona.
 14636. Verdaguer és una estació de les línies L4 i L5 del Metro de Barcelona situada sota el Passeig de Sant Joan l'estació de la L4 i sota el carrer de Provença l'estació de la L5 al districte de l'Eixample de Barcelona.
 14637. Posteriorment al 1970 amb la prolongació de la Línia V entre Diagonal i Sagrera va passar a formar part de la Línia V. Per últim al 1982 amb la reorganització dels números de línies i canvis de nom d'estacions va adoptar el nom actual.
 14638. Una de les seues millors obres de maduresa és ''La plaça del mercat d'Amsterdam'', al Louvre, respecte a la qual es difícil distribuir els elogis en la correcta proporció, perquè és tracta d'una obra excel·lent des de diversos punts de vista: el moviment característic i l'acció del ''dramatis personae'', l'elecció dels rostres, l'expressió i els gestos, i la textura dels elements representats.
 14639. En moltes ocasions va lligat a la jota, de manera que es passa de la jota al fandango sense parar la música ni el ball.
 14640. Chery Automobile (xinès: 奇瑞汽车) es un fabricant d'automòbils de Xina.
 14641. Els pilots que competien a la Indy durant aquests anys també eren comptabilitats pel campionat de la F1.
 14642. Uns anys després es va publicar al diari Pravda un article molt virulent contra el cosmopolitisme sense arrel i Grossman em va enviar una nota dient-me que al cap i a la fi tenia raó. Durant molt temps Grossman no se sentí gaire jueu, però la campanya contra el cosmopolitanisme va despertar-ne el sentiment de pertinença.
 14643. Els diputats d'Herri Batasuna no van ocupar els seus escons.
 14644. McGraw-Hill-Interamericana, Madrid (etc.), XVIII+1022 pp. ISBN 84-481-4528-3.; Es coneixen unes 200 especies, presents an tots els mars.
 14645. Es distingeix de la gralla pel color dels ulls i per no presentar gris a les espatlles.
 14646. Encara que abunda més a les zones de bardissa, es troba present també en sabanes, selves i semideserts, amb el que la seva distribució s'estén per tot el continent africà amb l'excepció de la zones desèrtiques i bona part de Sud-àfrica, on es va extingir la subespècie local (''L. serval serval'') a causa de l'excés de caça.
 14647. Ha niat al Pirineu i sembla que ho fa regularment en algunes localitats d'alta muntanya, bé que sempre en boscos de coníferes.
 14648. Degut a això, va perdre el poder de nedar i aconseguir trobar el tresor del mapa.
 14649. En efecte, aquests avancen que si fos ben present en Tolosa de Llenguadoc el 17 d'octubre de 1940, la màquina ja havia estat llançada per l'entrevista Ginesty (FFR XV) / Borotra del 18 de setembre de 1940 a Vichy.
 14650. El doble sostingut ( Doublesharpsign.jpg ) és una alteració accidental que dobla l'efecte del sostingut ;\sharp;.
 14651. Grans nombres de gens en cromosomes diferents controlen aquestes activitats neuronals, podent qualsevol de les quals contribuir al desenvolupament de la malaltia.
 14652. Al temps de l'expedició de Tibró d'Esparta a l'Àsia Menor (399 aC) els dos germans estaven governant encara el seu petit principat, i van donar suport al comandant espartà. Probablement aquest fet va suposar aviat la pèrdua dels seus dominis.
 14653. La ''desaparició'' de ''Mamá Cora'' genera una baralla, perquè pensen que s'ha suïcidat.
 14654. Una vegada fora del Govern, va seguir sent el líder del PSE-EE a Àlaba, i portaveu del grup parlamentari en el Parlament Basc.
 14655. Entre la vegetació de bardissa, destaca la vidalba, l’heura, l’arítjol i l’esbarzer.
 14656. El Club d'Esplai Diversitat Lúdica [http://www.diversitatludica.cat] és una associació sense ànim de lucre dedicada a treballar per l'educació i el benestar d'infants, joves i famílies a Sant Feliu de Llobregat.
 14657. Com a avantatge sobre les enrotllables hi ha el menor espai que requereixen, en no necesitar una caixa per recollir les lamell·les enrotllades.
 14658. A l'esclatar la guerra entre Filip V de Macedònia i els romans, Prúsies va donar suport al macedoni, al que estava emparentat per matrimoni; li va enviar alguns vaixells i va envair els territoris d'Àtal, arxienemic de Filip, que així va haver de tornar des de Grècia, o es trobava, per defensar el seu propi regne (207 aC).
 14659. En quant al nombre de figures que poden realitzar-se amb el Tangram, la major part dels llibres europeus van copiar les figures xineses originals que eren tan sols uns centenars.
 14660. Va ser inventada per Blaise Pascal en el 1645, fruit de tres anys de desenvolupament.
 14661. Tanmateix, el curs de la guerra no els fou favorable.
 14662. Beevor menciona com a motius la venjança dels soldats davant de les atrocitats que prèviament havien comès els alemanys durant la invasió de la Unió Soviètica.
 14663. Després de la detenció dels socialistes al mont, denuncien la badia-presó.
 14664. Fou alcalde de Moline dos anys.
 14665. S'hi troba a través de les seues obres més l'equilibri en el color que la finor de to.
 14666. Se’n conserven algunes copies (una a Viena i una a Venècia).
 14667. El nom de l'ordre fa referència a les seves ales rectes.
 14668. Fou enterrat amb càrrec a l'estat.
 14669. Les forces repulsives que empenyen l'esfondrament gravitacional de l'estrella són doncs d'ordre termodinàmic i les estrelles estan en equilibri hidrostàtic.
 14670. La seva obra és poc coneguda i només se sap, perquè ho diu Pausanies, que va esculpir les estàtues de tres vencedors dels jocs olímpics: Prilampes d'Efes, Xenó de Lepreon i Asamó (''Pausanias'', vi.
 14671. Hi ha també una bona sèrie de khachkars dels segles XI a XIII. El més conegut és l’Amenaprkich.
 14672. Josep Maria Bocabella està enterrat a la capella del Sant Crist de la cripta de la Sagrada Família.
 14673. Roberto Mascaró va cursar els seus estudis bàsics en la seva ciutat natal, així mateix com estudis de literatura i estètica en l'Institut de Professors Artigas d'Uruguai (IPA), i posteriorment en la Universitat d'Estocolm i la Universitat d'Uppsala.
 14674. Si, a més a més, hi afegim la peculiar manera de subjectar les pinyes amb les potes quan se les menja i les postures acrobàtiques que adopta per tal de netejar les pinyes de pinyons, ens recordarà un petit lloro.
 14675. La diferència entre una quadratura de a Gauss i la seva extensió de Kronrod sovint es fa servir com una estimació de l'error d'aproximació.
 14676. Llavors Pirros va retornar a Epir i Demetri es va retirar cap a Macedònia.
 14677. Medalla del Servei al Vietnam.
 14678. Aristòfanes el situa al peu de l'anticlímax dels tràgics que encara vivien.
 14679. Nia sempre en forats, generalment en els d'arbres i soques velles, encara que, de vegades, aprofita nius vells de pigots (Picus i Dencodrocopos).
 14680. Una espiral logarítmica és una classe de corba espiral que apareix freqüentment a la naturalesa.
 14681. És molt garrulaire a l'època de cria, cridant molt si veu amenaçat el seu niu per un intrús, moment en què emet esgarips i matracades molt atabaladores.
 14682. Es troba a una distància o bé d'una sexta menor o bé d'una sexta major de la tònica.
 14683. A l’any 2002 la carrera de Don Omar va donar un gir quan Héctor, famós integrant del duo Hector & Tito, el va escoltar i va decidir apadrinar-lo com a productor musical.
 14684. També cal destacar l'aparició de les vies de València a Tarragona, i amb això l'estació del Cabanyal, al 1862, i la construcció de l'estació de la Companyia Central d'Aragó al 1910 al lloc que actualment és l'avinguda d'Aragó. Anys abans, el 1900, es va acabar el Palauet d'Aiora, el jardí del qual es va ampliar posteriorment fins a la seua extensió actual.
 14685. La llanda és l'element en forma de cercle metàl·lic que manté unit l'eix de la roda amb el pneumàtic.
 14686. Marsabit és un volcà d'escut basàltic de Kenya, a 170 quilòmetres del Rift Valley.
 14687. Posteriorment, ja ben entrat el segle XX, el nucli començà a expandir-se amb l'establiment de Son Catlar i sa Vinyola.
 14688. Encara que la teoria no està tan desenvolupada com als escacs ortodoxos, Gliński ja va estudiar algunes obertures, va descriure el mat més curt possible (mat del boig, en quatre moviments) i va estudiar els finals que més tard han estat estudiats en detall per Dave McCooey amb l'ajut de computadors, confirmant-se el fet de que, encara que els moviments són complexos, és possible el mat a un rei solitari tan sols amb dos cavalls.
 14689. Durant la seva carrera esportiva aconseguí 2 victòries, destacant la Fletxa Valona de 1939.
 14690. Afegeix que més del vuitanta per cent del total de les malalties mentals dels adults, tenen les seves arrels en la infantesa i/o l'adolescència.
 14691. Va formar part dels grups Ara Va de Bo, La Corranda, L’Arc en el Cel, Ensemble Llull, Joi de Trobar i Els Trobadors, fundat amb Alfons Encinas, pare dels seus fills Míriam i Pau, també músics.
 14692. Això inclourà la integral de la secant al cub.
 14693. Quint Lusi Quiet (''Quintus Lusius Quietus'') fou un cap tribal ''moro'' (berber) de la província romana de la Mauritània.
 14694. Poc importava ja, la direcció general de la xarxa fou transferida a Madrid el 1866 igualment, permetent molta més autonomia.
 14695. Un cop graduada hi va estar d'acord i es van casar a la Universitat de Harvard, on Frost va estar anant durant 2 anys.
 14696. La resta dels militants van quedar automàticament enquadrats en el que es coneixeria com ETA Zaharra (Vella ETA) fins a 1968, que va tornar a ésser ETA a seques.
 14697. Els reis de Portugal van adoptar el títol que vindrien a usar fins a la caiguda de la monarquia: ''Reis de Portugal e dos Algarves d’aquém e d’além-mar em África'' o ''Reis de Portugal i dels Algarves d'aquest costat i d'ultramar a Àfrica'', nom que restà tot i la pèrdua de l'última plaça nord-africana de Mazagão el 1769.
 14698. Ral·la (''Ralla'') fou el cognom d'una família plebea de la gens Màrcia.
 14699. L'edifici compta amb una nau, absis i dues absidioles amb forma de trèvol.
 14700. El diputat militar borbònic Climent Solanell i el coronel Manegat que comandaven uns 400 homes es dirigia a la vila de Centelles.
 14701. En canvi en Martí és un home que no té aquesta passió per les costums i que rep amb gran facilitat a en Jordi i l’accepta com a fill, aquests dos personatges podrien representar la banda bona i la dolenta del llibre.
 14702. Jaime Ignacio del Burgo Tajadura (Pamplona-Iruñea, 31 de juliol de 1942) és un polític navarrès enquadrat actualment en Unió del Poble Navarrès, partit que manté un acord de col·laboració política amb el Partit Popular, que es va dissoldre a Navarra, en compliment d'aquest acord.
 14703. La posició dels presidents a governs d'un sol partit que dissentien amb el Partit Republicà i el desig de tots per acaparar el poder provocaven la pràctica inexistència d'estabilitat en el govern de la nació. Es van intentar diverses fórmules diferents, incloent governs d'un únic partit, coalicions i executius presidencials però cap d'elles va tenir efecte.
 14704. Des de 2004 és Cap de Planificació de la Direcció de la Ràdio Televisió Valenciana(RTVV).
 14705. En 2001, Saturos i Menardi, els grans enemics de ''Golden Sun'' i rivals suprems de Hans, apareixen com ''enemics finals'' del la trama del argument del primer joc de la saga.
 14706. La supercopa turca de futbol és una competició anual de futbol de Turquia en el que s'enfronten els campions de lliga i copa de la temporada anterior.
 14707. Les Rodanes són una sèrie de turons cretàcics que s'eleven al bell mig del Pla de Quart, al terme municipal de Vilamarxant (Camp de Túria, País Valencià).
 14708. En un complex número de conjunt final, en el qual un cor de nobles jura amistat, Raoul, que creu que Valentine és l'amant de Nevers, refusa acomplir la demanda de la reina, punt en què els nobles canvien d'actitud i hi juren venjança, mentre que Marcel reprotxa a Raoul que es mescle amb els catòlics.
 14709. Moviment Socialista d'Eivissa i Formentera (MSEF) fou un grup polític constituït a Eivissa i Formentera vers el 1976, de caire socialista autogestionari, nacionalista en del marc dels Països Catalans i partidari del dret a l'autodeterminació. Tenia com a referents a Mallorca i a Menorca el Partit Socialista de les Illes (PSI), futurl Partit Socialista de Mallorca (PSM), i el Moviment Socialista de Menorca (MSM).
 14710. Assemblea Democràtica d'Eivissa i Formentera fou la secció pitiüsa de la Junta Democràtica d'Espanya creada el 1975 com a aglutinador de partits, entitats i persones de l'oposició al franquisme i dur a terme una transició democràtica, però a imitació de l'Assemblea de Catalunya.
 14711. I també la ''llengua pròpia''.
 14712. El mecanisme d'aplicació de la spinologia no es considera manipulatiu.
 14713. La història ens l’explica la Bet, per tant es tracta d’un narrador protagonista en primera persona.
 14714. La ''Fargesia robusta'' és una espècie de bambú, del gènere ''Fargesia'' de la família de les poàcies, ordre poals, subclasse ''Commelinidae'', classe ''Liliopsida'', divisió ''Magnoliophyta''.
 14715. Adrián Celda García (València 1976), més conegut com a Adrián II, és un jugador professional de pilota valenciana, ''rest'' en la modalitat de l'Escala i corda, en nòmina de l'empresa ValNet.
 14716. Durant el període 1601-1604, el seu principal mecenes va ser el cardenal Sfondrato.
 14717. El fenaquistoscopi (del grec ''phénakistiscos'' (enganyar) i ''scopein'' (examinar, mirar)) va ser la primera joguina òptica que permetia reproduir el moviment d'una imatge.
 14718. La complexitat del plegat alar, així com la mecànica de les ales durant el vol (gràcies a músculs de vol indirectes), mostren clarament que tots els insectes neòpters descendeixen d'un avantpassat comú i formen, per tant, un grup monofilètic.
 14719. La muntanya de sediments contaminants i de metalls pesants, com ara el mercuri, té un alt contingut de materials tòxics, motiu que ha portat als científics a recomanar no consumir-ne com una mesura preventiva.
 14720. Ciceró parla de Livineu, que diu que era un llibert de Marc Règul i de Livineu Trifó, un llibert de Luci Règul.
 14721. El tipus 1932-47 diferia en què la corona i el monograma s'intercanviaven, amb la corona entre els braços de la creu i el monograma de Carol II al medalló.
 14722. Amb la constitució de la plataforma electoral Euskal Herritarrok en 1998 en la qual es va integrar Herri Batasuna i la declaració de la Treva d'ETA de 1998, Permach va perdre certa ressonància pública, encara que va seguir exercint com a coordinador d'HB. El 13 de juny de 1999 va ser reelegit regidor a Sant Sebastià sent aquesta vegada el cap visible de la nova plataforma Euskal Herritarrok (successora d'HB) en les eleccions al consistori donostiarra.
 14723. En canvi en instruments més evolucionats, és habitual que la caixa es construeixi a partir de peces primes que s'ensamblen entre elles.
 14724. Niles, germà petit de Frasier a la comèdia Frasier.
 14725. Va disputar només la cursa del Gran Premi d'Indianapolis 500, no competint a cap més prova del campionat del món de la F1.
 14726. El dia després el Regne Unit declarava guerra l'agost, de 1914, tres-cents i cinquanta intèrprets de sindicat de rugbi, de classe mitjana i fons professional amb notaris i advocats i molts que funcionava en bancs i companyies asseguradores, es reunien en el camp.
 14727. No sembla que es tracti d'un grup monofilèic, ja que l'única característica que tenen en comú és l'esmentada metamorfosis incompleta, un caràcter ancestral (plesiomòrfic) i no comparteixen cap (apomorfia) que justifiqui el seu monofiletisme.
 14728. Va morir oblidat i fou enterrat a l’església de la Gracia a la ciutat de Santarém l’any 1520, o segons altres, el 1526.
 14729. En el tambor, també heptagonal, s'obren finestres circulars.
 14730. Existeixen multitud de tècniques vàlides per a la realització de pintures, així com de suports i motivacions.
 14731. Es llança com primer videclip ''Dias extraños'', cantada per Nacho Vegas.
 14732. Es comença a observar pel març, i per l'abril ja es veuen instal·lats en petites colònies, sempre properes al curs d'algun riu o bassa, formades per no gaires parelles.
 14733. Els investigadors van estudiar les cèl·lules glials als ulls dels humans de entre 18 mesos y 91 anys on van trobar posible el seu desenvolupament a tots els tipus de neurones trobades a la retina.
 14734. Bobby Sands, nascut el 1954 a Rathcoole Belfast, d'on la seva família va ser expulsada pels lleialistes el 1972.
 14735. Una alquenona és un tipus de cetona molt resistent a la degradació amb diferent nombre de dobles enllaços.
 14736. El terme se sol fer servir també per a referir-se als preparats per a ser usats per a generar els aerosols.
 14737. Romà III Argir (''Romanus Argirus o Argiropulus'', Ῥωμανὸς ὁ Ἀργυρὸς o ὁ Ἀργυρόπουλος) fou emperador bizantí del 1028 al 1034.
 14738. Sobre la creu hi ha una corona imperial.
 14739. A l'edat mitjana aquest interval melòdic era conegut com el ''diabolus in musica'', el diable en la música.
 14740. El blanqueig de diner és un element de les tècniques de la criminalitat financera que permet als delinqüents disposar, utilitzar i gaudir del producte de les seves activitats delictives.
 14741. Triga uns vint minuts a tenir efecte.
 14742. Disset mencions de Rufí apareixen al Digest extretes dels probablement dotze llibres dels anomenats ''Regulae'' de Rufí. No es coneix la seva època però fou posterior a la publicació del Codi de Teodosi.
 14743. Es caracteritzen per posseir un aparell bucal xuclador que, segons les espècies, utilitzen per a alimentar-se de saba o de sang.
 14744. La Copa d'Or de la CONCACAF 2005 va ser la vuitena edició de la Copa d'Or de la CONCACAF, el torneig continental de la CONCACAF, que es realitzà als Estats Units durant el mes de juliol del 2005.
 14745. Després d'això torna a 1946 on Europa es veu pacífica i sense majors problemes, doncs la Guerra no va devastar el continent.
 14746. En aquesta guerra, els exèrcits de les GDI planten cara a Nod assolint considerables victòries en el camp de batalla.
 14747. Com a novetat d'aquesta edició hi ha l'augment de 10 a 12 seleccions (9 de la CONCACAF i 3 convidades).
 14748. L'activitat científica de l'actual Departament de Geologia Marina va començar a finals de 1980 dins del Departament d'Estratigrafia de la Facultat de Geologia de la Universidad de Barcelona per iniciativa del Dr.
 14749. Durant aquests anys aconseguí 32 victòries, entre elles una Volta a Bèlgica i dues Bordeus-París.
 14750. La majoria de les espècies passen per sis estadis nimfals.
 14751. Finalment, no convé crear articles sobre les espècies individuals de cada gènere a menys que hi hagi prou informació com per crear-ne un article que no sigui redundant amb l'article del gènere.
 14752. Així com el 2003 va suposar un salt qualitatiu amb la inauguració de les instal·lacions actuals, el 2007 i 2008 és de nou un salt en equipar l'observatori amb un equip que permetrà nous reptes en l'aspecte observacional.
 14753. Va escriure diverses obres la principal de les quals es Περὶ Ὀνομασιας τῶν τοῦ Ἀνθρώπον Μορίων, ''''De Appellationibus'' ''Parlium Corporis Humani''; també  Περὶ τῶν ἐν Νέφροις καὶ Κύστει Παθῶν, ''D''e Renum et Vesicae Morbis'''',i Περὶ τῶν Φαρμάκων Καθαρτικῶν, ''''De Medicamentis Purgantibus'''', Σύνοψις περὶ Σφυγμῶν, Περὶ Διαίτης, ''De Victus Ratione'', Θεραπευτικά, ''De Methodo Medendi''; Περὶ Μελαγχολίας, ''De Melancholia''; Περὶ Διαίτης Πλεόντων, ''De Victu Navigantium'', Πεὶ Τραυματικῶν Φαρμάκων, ''De Medicamentis Vulnerum'', Περὶ Σύκων, ''De Ficubus'', Περὶ, Ἀρχαίας Ἰατρικῆς, ''De Vetere Medicina'', Περὶ Γάλκτος, ''De Lacte'', Περὶ Οἴνου, ''De Vino'', Περὶ Μέλιτος, ''De Melle'' i ''De Morbis qui Articulis contingunt''.
 14754. Feni Ruf (''Fenius o Faenius Rufus'') fou un magistrat imperial romà.
 14755. Ha tornat a tenir culte arran de la independència armènia.
 14756. En ell es basa la immensa majoria de l'euskera batua, actualment parlat majoritàriament especialment a Àlaba.
 14757. Les narracions breus, escrites algunes en euskera, desborden en ocasions tendresa i imaginació. No obstant això, de vegades són altres els ingredients que destaquen en aquests relats: el fort sentiment de la Naturalesa; la preocupació de la fidelitat geogràfic-històrica; la minuciosa pintura dels personatges basconavarresos, arquetips de la idiosincràsia del país, els forts contrastos de situacions i la simbologia de l'acció i els personatges amb els problemes polítics de la Navarra del seu temps.
 14758. A més, han d'enfrontar-se a un rèptil gegant anomenat ''Megalania''.
 14759. A l'hivern davalla a zones més baixes, que siguin també muntanyenques i trencades, i sempre relativament altes.
 14760. Els mitjans de comunicació van publicar versions contràries de les causes de l'accident, tot i que van ser diverses les causes que van provocar-lo i en última instància fou un error del pilot per no preparar de manera adequada el vol en un avió que no tenia per mà.
 14761. Tot el quadre està inspirat en les festes de Sant Nicodem, anomenades ''Pardon'', celebrades el 3 d'agost a la capella de Saint Nicodème del municipi de Pluméliau.
 14762. A la ''George Washinton University'' de Washington DC es conserva la seva tesi doctoral del 1933, ''The Grasses of China'' (''Les herbes de Xina'').
 14763. En càlcul infinitesimal la Integral multiplicativa és una versió multiplicativa de la integral.
 14764. Es va fer el seu primer tatuatge fa alguns mesos.
 14765. La manfuactura i la construcció representen el 20% del Producte Intern Brut.
 14766. Gixune alberga les restes del ''château de Guiche'', residència dels ducs de Gramont.
 14767. La popularitat del club als Estats Units ha portat a la creació d'un club a la Major League Soccer anomenat Chivas USA. Es caracteritza perquè només té a la plantilla jugadors mexicans.
 14768. Els seus darrers llibres publicats són ''Peix, marisc i bacallà, un regal de l’aigua'' (Cossetània, 2006) i ''Amanides, la frescor de la terra'' (Cossetània, 2008).
 14769. Ordenat sacerdot el 1952, serà rector de Santes Creus, Castellbell i, des del 1965, de Vilabella, on va morir el 9 d'agost del 2000, víctima d'un càncer.
 14770. Considerada per molta gent hereva del Compromís pel País Valencià, aquesta coalició es va crear amb motiu de les eleccions generals espanyoles del 2008.
 14771. Els nitrits són sals o be ésters de l'àcid nitros (HNO;2;).
 14772. El 1980, feia el seu debut americà amb Filharmònica de Nova York amb Zubin Mehta.
 14773. Una banda d'espies internacionals, la ''banda del Llardó'', s'ha introduït al país.
 14774. Si la part inferior correspon a una composició i a una manera de pintar més propera a l’època que El Greco va passar a Roma (1570 -1576), la part superior ja pertany a una època posterior, més vehement i d’un estil manierista tardà.
 14775. Si f é impròpiament Riemann integrable (vegeu integral impròpia), llavors f és calibre integrable.
 14776. El 7 d'octubre del 2007, en el partit contra l'Osasuna per la setena jornada de la Lliga espanyola de futbol, Viera superà la marca de 389 minuts de Pepe Reina i es convertí en el porter amb més minuts invicte en la història del Villarreal.
 14777. En la major part del seu recorregut té una orientació cap al nord-est, però un cop travessat el Mont de Muntaner, al nord de Menorca i on fa un gran meandre, canvia la direcció progressivament fins a anar cap al sud, ja fora dels límits de la Mar Catalana, passant entre l'illa de Menorca i els Doms de la Renaixença Catalana.
 14778. La relació amb Thiéry va enverinar-se quan el canonge va immiscir-se massa en l'execució de l'obra i arrossegar l'arquitecte en conflictes jurídics interminables amb la fàbrica de l'església, la comissió dels monuments i l'ajuntament de la ciutat;[http://leoxiii.studentenweb.org/piscador.htm article de Juveyns Lambert i Bjorn Dubois] (en neerlandès);.
 14779. La localitat es troba a proximitat del munti Mondarrain, del euskera ''arrano mendi'' o ''muntanya d'àguiles'', que arriba a els 750 m. d'altitud i cap a on parteixen diverses senderes que permeten la pràctica de l'escalada pels seus vessants rocosos de grés.
 14780. Masuri Sabí (''Masurius Sabinus'') fou un jurista romà del que l'escola anomenada dels sabinians va agar el nom.
 14781. El Bursaspor Kulübü és un club de futbol turc de la ciutat de Bursa.
 14782. Guillem I va donar a l'industrial John Cockerill el castell de Seraing per a crear-hi la seva fàbrica de mecànica.
 14783. Informalment, per estimar l'àrea d'un domini ''d'', primer es tria un domini ''D'' tal que contingui ''d'' i que la seva àrea sigui fàcil de calcular (per exemple un rectangle).
 14784. Són eminentment detritivors s'alimenten d'una varietat àmplia de materials vegetals i animals.
 14785. La Línia Mannerheim va ser un sistema defensiu de fortificacions que s'estenia al llarg del Istme de Carèlia, construït abans de la Guerra d'Hivern per Finlàndia per a defensar-se de la Unió Soviètica.
 14786. Des d'aleshores inicià una dècada plena d'èxits on aconseguí guanyar sis lligues turques i la copa turca tres cops mes.
 14787. La Guerra de Continuació (o Segona Guerra russo-finlandesa), va rebre el seu nom a Finlàndia ja durant la guerra, amb la finalitat de deixar clar el seu caràcter de continuació de la Guerra d'Hivern (o Primera Guerra russo-finlandesa) del 1939.
 14788. Pel Tercer Reich això era una violació del Pacte Molotov-Ribbentrop, de la mateixa manera que pels finesos ho era del Tractat de Pau de Moscou: els negociadors soviètics havien insistit en que en que l'acord de trànsit de tropes a Hanko no havia de ser publicat, fent així de senzill pels finesos mantenir el secret sobre l'acord de trànsit de tropes amb Alemanya fins que no arribessin els primers soldats alemanys.
 14789. Al davant tenien el 7è Exèrcit soviètic, amb la 168a Divisió de Fusellers prop de Sortavala i la 71a Divisió de Fusellers al nord de . Amés, els soviètics havien fortificat la frontera a Sortavala i el nus de carreteres a Värtsilä i a Korpiselkä.
 14790. La Kriegsmarine només podia aportar una petita part de la seva força al Bàltic, donat que es trobaven lligats per la lluita amb la Royal Navy.
 14791. Aquests eren principalment estonians i karelians, que esperaven unir-se a l'exèrcit finès.
 14792. Finlàndia havia de fer diverses concessions: la Unió Soviètica mantindria les fronteres de 1940, amb l'addició de la zona de Petsamo, la península de Porkkala (adjacent a la capital finesa, Hèlsinki) va ser lliurada als soviètics com a base naval per 50 anys i amb els drets de trànsit garantits; l'exèrcit finès havia de ser desmobilitzat i Finlàndia havia d'expulsar als alemanys del seu territori en 14 dies.
 14793. Els següents punts no són criteris suficients, per ells mateixos, per justificar una supressió ràpida.
 14794. Els valors propis ; \lambda_i = \omega_i^2 ; són les arrels del polinomi característic indexades amb ;i;.
 14795. Des del principi, el club jacobí formà un poder paral·lel al de la Convenció; era al club on, sovint, es desenvolupaven els debats fonamentals i es prenien les grans decisions que, després, a vegades de mala gana, seguia la Convenció. Després de la caiguda de Robespierre, el club fou ràpidament clausurat.
 14796. Finalment, el 1973, l'exèrcit va prendre el poder, donant inici a un període d'11 anys de dictadura militar en un país que havia estat una democràcia estable.
 14797. El 1860 els ''blancos'' arriben al poder mitjançant una nova guerra civil.
 14798. Entre els anys 1943 i 1946, al costat de Theodore von Kármán i d'altres, va ajudar a desenvolupar els primers sistemes d'enlairament assistit per reactors.
 14799. En el primer cas, estariem parlant de 12.000 víctimes; si es tractara del segon cas, estaríem parlant de unes xifres properes a les 146.000 persones, la qual cosa seria bastant improbable.
 14800. Montpalau es converteix, així, en el Van Helsing català. Paral·lelament a l'evolució dels fets històrics, el naturalista anirà endinsant-se en la dimensió més obscura de la realitat, on descobrirà l'amor mentre posarà en qüestió la seva concepció racionalista del món.
 14801. Per un altre formulació de la integral que és molt més general, vegeu la integral de Lebesgue.
 14802. També l'he adaptat i ampliat quan ha estat necessari donar-li un enfocament més centrat en els Països Catalans.
 14803. El cercle en el qual es troba la flor és d'un diàmetre de 0.6 parts de l'altura de la bandera.
 14804. Hom desconeix com era, però devia tenir una gran envergadura donat que hi ha referències afirmant que tenia “999 habitacions”.
 14805. Segons l'historiador Procopi, Justinià (527-565) va enviar-los de retorn a Jerusalem, però en aquest punt la pista del tresor es perd.
 14806. Un parallamps és un instrument de protecció envers el llamp inventat l'any 1752 per Benjamin Franklin que té per objecte esdevenir l'element amb més possibilitats de rebre l'impacte del llamp en una àrea determinada.
 14807. Prové, per via dels alfabets nabateu i arameu;[http://www.proel.org/alfabetos.html es Genealogia dels alfabets] a la web de la ''Promotora Española de Lingüística;, de la lāmedh fenícia.
 14808. Aquesta vesícula, en tant que prové de la membrana plasmàtica, està constituïda per una doble membrana lipídica englobant macromolècules com hormones i altres proteïnes, substàncies de rebuig, etc al seu interior.
 14809. A pesar que el president del club, Josep Lluís Núñez, semblava disposat a ampliar-li la fitxa, l'entrenador Johan Cruyff es va oposar que el club acceptés les pretensions del jugador.
 14810. Està constituit per tres peces: maxilars, premaxilars i palatins.
 14811. En aquesta categoria s'inclouen les que corresponen a grups, anells, cossos, monoides etc.
 14812. Fou gran-duquessa de Berg i de Clèves el 1806 i després Reina de Nàpols de 1808 al 1814.
 14813. Un d'ells ''Eduard Toldrà, música i poesia'';[http://es.7digital.com/artists/quartet-glinka/eduard-toldra-musica-i-poesia/ Quartet Glinka];, va rebre el Premi Ciutat de Barcelona 1995 de Música.
 14814. Zelmira ha reeixit a amagar son pare en una tomba reial, i fingint cedir als propòsits d'Azorre, l'enganya fent-li creure que son pare s'ha amagat al temple de Ceres.
 14815. En un lent procés de colonització es funden a Catalunya diverses ciutats amb població procedent sobretot de legionaris romans llicenciats: Baetulo (Badalona), Iluro (Mataró), Iesso (Guissona), Aeso (Isona), etc.
 14816. Garindaine (en francès ''Garindein'') és un municipi d'Iparralde al territori de Zuberoa, que pertany administrativament al departament dels Pirineus Atlàntics (regió d'Aquitània).
 14817. Aquest era un membre de la resistència leopoldista durant la guerra.
 14818. Esta confraria va ser posada baix l'advocació d'esta Mare de Déu, des de 1414, quan diu la legenda, que uns àngels la van escolpir.
 14819. Emmanuel Hiel, també conegut com ''Emanuel Hiel'' (Sint-Gillis-bij-Dendermonde, 30 de maig 1834 - Schaarbeek, 27 d'agost de 1899) era un poeta i escriptor flamenc.
 14820. El seus primers treballs, com ''Tintern Abbey'' (1795) o ''Venècia: S. Giorgio Maggiore '' (1819), conserven les tradicions del paisatgisme anglès.
 14821. Referent tècnic de la Comissió d’Investigació de la ''World Psychiatric Association''.
 14822. Exercí primerament de metgessa nefròloga, acabà dedicant-se per complet a activitats literàries.
 14823. A test, a finals de la tardor.
 14824. Gonzalo jugà per dos anys en el club en un destacat nivell, que el permeté ser convocat en les seleccions Sub-20 i en la selecció major.
 14825. La funció de l'RNAr és proporcionar un mecanisme per a decodificar l' RNA missatger a aminoàcids i interactuar amb l'RNA transferència durant el procés de traducció proporcionant l'activitat peptidil transferasa.
 14826. Mentre treballava sobre el Programa Viking es va interessar per la composició de l'atmosfera de Mart, va raonar que el contrast entre l'equilibri estàtic de l'atmosfera de Mart (molt diòxid de carboni i molt poc oxigen, metà i hidrogen) i la barreja dinàmica de l'atmosfera de la Terra devia ser un clar indici de l'absència de vida a Mart.
 14827. Una de les conseqüències més immediates va ser la desaparició gairebé total dels tallers que fabricaven vernís negre durant el segle anterior a la zona occidental, anomenats ''tallers occidentals''.
 14828. Per entrar a la ciutat va haver de creuar les línees atenenques.
 14829. Els dos cònsols van retornar a Roma en triomf amb preferència per Livi, ja que la batalla s'havia produït al seu territori.
 14830. La introducció indica breument Salomó com a autor del llibre i així ho han considerat les religions jueva i cristiana.
 14831. Tot i que només se n'han trobat algunes dents i vèrtebres fòssils, els científics estimen que arribava a mesurar nou metres de longitud.
 14832. Les balenes dentades (''Odontoceti'') utilitzen l'ecolocalització per mitjà d'una sèrie de vibracions emeses a certes freqüències.
 14833. Fou proscrit pels triumvirs (43 aC) i fou assassinat mentre estava reunit amb alguns amics en un banquet.
 14834. Aquest motor fou dissenyat per equipar-se de forma transversal, però va ser modificat a configuració longitudinal degut als cotxes amb xassís LH com el Chrysler Concorde.
 14835. Les més grans poden confondre's amb odonats, del quals es diferencien, entre d'altres coses per les antenes més llargues que el cap i perquè, quan estan en repòs, pleguen les ales sobre el cos en forma de teulada.
 14836. A banda d'en Rascal, i altres personatges que puguen aparèixer a flashbacks, pocs personatges tenen continuïtat a la sèrie.
 14837. ISBN 978-0-19-280239-2 - pàgines 32 i 126.; D'acord amb l'estil postmodern, el final novel·la és incert: Guillem resol el misteri, però per casualitat, ja que pensava que els crims seguien un esquema que de fet era casual.
 14838. Probablement tenen el seu origen a Àsia, d'on es coneix el mesoníquid més primitiu, ''Yangtanglestes'' del Paleocè inferior.
 14839. Paleotetis al Permià (en blau fosc).
 14840. Mentre Napoleó donava aquell gran cop, Ney, desviat cap el Tirol amb l'ala dreta de la ''Grande Armée'', acabava la campanya treient del Tirol l’arxiduc Joan d'Àustria, ocupant Innsbruck i la Caríntia.
 14841. Aquest error històric fou fatal i poc comprensible, doncs Napoleó disposava encara de les tropes de Mouton-Duvernet;.
 14842. Tal com s'acostuma, el cos resta quinze minuts sol.
 14843. El fet que el seu pare fora almirall i comandant en cap de l'Exèrcit Estatunidenc al Pacífic, va permetre al govern de Hanoi fer publicitat de la seua captura i a més a més, li oferiren la llibertat més prompte a canvi d'afirmar que va cometre crims de guerra.
 14844. John McCain igual que l'any 2000, va guanyar les primàries republicanes per a la nominació presidencial de l'estat de New Hampshire.
 14845. El codi IMEI consta de quatre parts i segueix el següent esquema: XXXXXX YY ZZZZZZ W.
 14846. A la part de Ciència, explicaria com s'investiga la ciència, quins edificis cal construir, quants recursos cal dedicar-hi, etc.
 14847. Aquesta clasificació s'utilitza en medicina i en cosmètica per recomanar cremes de protecció solar amb factors que varien entre 20 per a pells més sensibles i 4 per a les menys sensibles.
 14848. La bandera de Sri Lanka, també anomenada bandera del lleó, està formada per un lleó de color daurat que subjecta una espasa a la seva pota anterior dreta, sobre un fons granat amb quatre fulles daurades a cada cantó. Al voltant d'aquest fons hi trobem un marc groc, i a la seva esquerra dues barres verticals de la mateixa talla de color verd i taronja, d'esquerra a dreta.
 14849. A França i Bèlgica hi ha més canvis i les primeres 6 tecles alfabètiques tenen la seqüència AZERTY. Existeixen altres disposicions de teclat, basades en diferents estudis científics, els defensors dels quals al·leguen que són molt més eficients, tot i que la seva efectivitat sigui discutible.
 14850. Llista dels 547 municipis del departament francès dels Pirineus Atlàntics (64).
 14851. Vista per sobre i per sota de la superfície marina a un manglar.
 14852. Es troba a tota la Mediterrània i a la Mar Negra.
 14853. Un serpent marí és qualsevol tipus de monstre marí allargat i de forma serpentina, i no cal que sigui una serp.
 14854. Un altre document de l'any 1064 permet identificar la dita vall de Miralles com un sector de la contrada anomenat ''Vil·la Mantells''.
 14855. Jesús-Jacques Moujica (Urretxu, 18 de setembre de 1926 - Montélimar, 14 de novembre de 1950 va ser un ciclista basc de naixement, però nacionalitzat francès el 4 de juny de 1948 que va córrer entre 1945 i 1950.
 14856. El programa segueix les aventures del científic Nigel Marven a mesura que viatja enrera i endavant en el temps per observar els animals marins més ferotges de tots els temps.
 14857. Els adverbis són mots que tradicionalment complementen el verb, encara que també els trobem ocasionalment fent-ho amb un adjectiu.
 14858. La denominació formal dels haloalcans hauria de seguir la nomenclatura de la IUPAC, que posa l'halogen com a prefix de l'alcà. Per exemple, l'età amb brom s'anomena bromoetà, el metà amb quatre grups de clor rep el nom de tetraclorometà. Tanmateix, molts d'aquests composts tenen ja un nom trivial establert, al qual dóna suport la nomenclatura de la IUPAC, per exemple cloroform (triclorometà) i clorur de metilè (diclorometà).
 14859. S'han presentat un cert nombre de substituts de CFCs.
 14860. El camp municipal es Revolt és el recinte esportiu on juga com a local el CE Montuïri, situat a la vila mallorquina de Montuïri.
 14861. Molt aviat esdevingué alumne de Guglielmo da Marsiglia - destacat pintor de vitralls - a qui va ser-ne recomanat pel seu parent, el pintor Luca Signorelli.
 14862. Gargano es va convertir en membre del gabinet del President Tabaré Vázquez quan va prendre el comandament el 2005.
 14863. És cap de cantó i compta amb 11.073 habitants (cens 1999) en un territori de 50,93 km2.
 14864. Un parell estèreo també proporciona una informació més quantitativa que una sola imatge, ja que permet una visualització tridimensional del terreny.
 14865. Els comerciants hi van conèixer el mantó i el van començar a portar a Espanya.
 14866. El sac escrotal no és visible ni en aquesta ni en cap altra foto o filmació, suggerint que ''Benjamin'' era una femella, però l'existència d'una butxaca escrotal en els llops marsupials fa que sigui impossible determinar-ho amb certesa.
 14867. La Medalla dels Evadits (francès:Médaille des Évadés) és una condecoració francesa, creada el 20 d'agost de 1926 i atorgada a civils i militars, tant francesos com estrangers, presoners de guerra i autors de fugues de presons o camps enemics o reclutats a la força.
 14868. A Occident se'l va conèixer per ''Barba-rossa'', nom heretat del seu germà gran Baba Oruç després de la seva mort a mans de les tropes de Carles I a Algèria, per deformació fonètica i per analogia amb el fet que tenia la barba roja.
 14869. Atès que l'estil del seu pare, en aquells temps, es remetia explícitament a l'art de Caravaggio (amb el qual Orazio tenia relacions de familiaritat),&lt;ref name=''gcr''&gt; Volum 6, Historia Universal del Arte, 1988, Ed.
 14870. Es creu que va marxar definitivament a Nàpols l'any 1642 on va passar la resta de la seva vida.
 14871. Les nebuloses de reflexió són sovint llocs de naixement d'estrelles.
 14872. Inicialment es va dir que assenyalava Amèrica, però aquesta afirmació va crear polèmica ja que Amèrica està situada en sentit contrari a on assenyala el dit.
 14873. Durant els Incidents del 26 de Febrer de 1936, Tojo i Shigeru Honjo, un conegut seguidor de Sadao Araki, Tojo actuà en contra del cop d'estat.
 14874. La trajectòria del auto comença a agafar importància entre 1525 i 1550.
 14875. A Grècia el PASOK està lligat a lInstitut de Polítiques Progressistes Andreas Papandreou'', ΙΣΤΑΜΕ.
 14876. Les estàtues que van sobreviure es troben actualment al Museu de la Catedral.
 14877. El maig, els espanyols retiren els terços que estaven a Roses amb un estol de 78 naus;ingenierosdelrey.com [http://www.ingenierosdelrey.com/guerras/1640_cataluna/1640_cataluna.htm]; i el Rosselló va caure completament en mans francocatalanes, i d'aquesta manera els objectius de Richelieu i Lluís XIII de França de controlar els comtats nordcatalans quedaven satisfets, i pertant es van donar per acabades les operacions principals.
 14878. Fou pretor el 166 aC i probablement fou el mateix personatge que el comissionat designat al 173 aC per dividir les terres de Ligúria i la Gàl·lia que es van repartir entre ciutadans romans i ciutadans llatins.
 14879. No està regulada la seua pesca ni té talla mínima legal.
 14880. Placa en memòria del diplomàtic espanyol Ángel Sanz-Briz, que va salvar centenars de jueus de l'Holocaust a Hongria l'any 1944.
 14881. És de tipus yyyy i zzzz.
 14882. Però els motius inicials eren altres.
 14883. Algun manetes es veu d'acord a revisar la plantilla d'Estat desaparegut? Té un error, i és que si es vol veure en detall l'explicació de la bandera i l'escut et dirigeix a l'article ''bandera'' o ''escut'', i no l'específic de l'Estat.
 14884. No obstant això, aquesta nova i curiosa dada no es veu reflectit en el mapa que tenim en l'article homosexualitat.
 14885. L'ús més destacat de columnes salomòniques es dóna al baldaquí dissenyat per Gian Lorenzo Bernini a la Basílica de Sant Pere del Vaticà. Aquest tipus de columna es féu molt popular a l'Europa catòlica, incloent la part sud d'Alemanya (Església de Sant Carles Borromeu a Viena); es va estendre a Espanya, quasi al mateix temps que Bernini construia les seves columnes, i d'Espanya passà en poc temps a les colònies americanes, on s'utilitzà freqüentment a esglésies com a element característic de l'estil xorigueresc (Temple de Santa Prisca de Taxco).
 14886. Editions Payot Lausanne, s.l., 1997.
 14887. S'està realitzant un important treball de digitalització de documents antics en format CD-ROM i microfilms.
 14888. Per ser depredadors tant en la seva etapa larvari com adulta, són considerats com insectes benèfics ja que regulen les poblacions naturals de plagues potencials, amb gran interès per a treballs en lluita biològica.
 14889. Els lleons de la porta d'aquest castell probablement són obra seua.
 14890. L'àlbum Meteora de Linkin Park, per exemple, és llistat com “alternatiu” a AOL Music Now i en tres gèneres diferents a Metacritic.
 14891. L'estació d'Espot Esquí està situada en el municipi d'Espot, en una de les vies d’entrada del Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici, i prop d'una zona amb molts llacs d’origen glacial; les pistes orientades al nord-est tenen l'encant d'estar envoltades de bosc.
 14892. Va escriure algunes obres d'anatomia i uns comentaris sobre l'obra hipocràtica; cap dels seus escrits s'ha conservat.
 14893. Observador=Estat actual: Manca passar un mes a votació.
 14894. Fontserè fou director del Servei Meteorològic de Catalunya al llarg de tots els anys d’existència de la institució (1921-1939).
 14895. Com a príncep era governador del Kirman i portava el títol de Kirman Shah, que va originar el nom de la ciutat de Kirmanshah o Kermanshah al modern Kurdistan iranià, fundada per aquest sobirà.
 14896. Va deixar tres fills: Shapur (que es va unir a Bistam i fou executat), Mihran, marcgravi de Ray (el fill del qual Siavosh, rei de Ray, va morir en lluita contra els àrabs el 643) i Nosrad, origen dels samànides.
 14897. Larribarre-Sorhapürü (en francès: ''Larribar-Sorhapuru''), és un municipi de la Baixa Navarra (Nafarroa Behera), un dels set territoris que formen Euskal Herria, al departament dels Pirineus Atlàntics i a la regió d'Aquitània.
 14898. El seu nom apareix com Tiberi Juli Sauromates.
 14899. Al seu cim hi ha les instal·lacions d'una estació de radar (Esquadró de Vigilància Aèria número 4, EVA-4) que pertany a l'Exèrcit de l'Aire espanyol, construïda pels Estats Units l'any 1959.
 14900. Les tropes d'Hitler avançaven ràpidament sobre França.
 14901. Tanmateix la planta es comporta també com una important mala herba tot i que no suporta les glaçades.
 14902. Va adoptar els colors vermell i blau, dels dos partits polítics tradicionals del país, el ''Colorado'' i el ''Liberal''.
 14903. En la terminologia xinesa, es va traduir com ''Drac de la Terra Yang'', que s'associa amb aquest any en particular en el cicle sexagenari.
 14904. Aconseguir representació municipal i fer de xarnera, que és millor que no pas l'ordeno y mando», manifesta un dels integrants del grup.
 14905. Quan anava a ser executada, el jove Daniel va detenir l'execució, va defensar a Susanna i va demanar interrogar tot sol als dos jutges, qui es van contradir al respondre sota quin arbre estaven els supòsits adúlters quan ells els van veure, un va dir que era una acàcia i l'altre que era un roure.
 14906. Políticament va tenir el seu moment central en las revolució de 1846.
 14907. Els dotze afusellats el 26 d'abril de 1846 foren el colonel Miguel Solís Cuetos; els comandants d’infanteria Víctor Velasco (43 anys) i Juan Sánchez (56 anys); els capitans d'infanteria Manuel Ferrer (43 anys), Jacinto Dabán (23 anys), Fermín Mariné (23 anys) i Ramón José Llorens (24 anys); i els capitans Ignacio de la Infanta (43 anys), Santiago de la Llave (36 anys), Francisco Márquez, José Martínez (31 anys) i Felipe Valero (29 anys).
 14908. Carlo Maria Caracciolo, duc de San Giorgio ( - Barcelona, 26 de gener de 1641) fou un militar del regne de Nàpols.
 14909. L'òrgan de difusió d'aquest grup va ser la ''Revista Gallega'', de Galo Salinas.
 14910. Se'l troba a les cerimònies de les llànties d'oli.
 14911. Membre del col·lectiu poètic Cravo Fondo, el 1984 es va donar a conèixer amb el seu primer poemari ''Tránsito'' , al qual seguí el 1985 ''Emaín'', i després ''Rosa clandestina'' (1989), ''A porta de lume'' (1992) i ''Areas do fondo'' (1992).
 14912. Inscrit al coŀlegi de pintors el 1771, en fou clavari (1776) i primer cònsol (1782).
 14913. Abans d'allò, l'ofici del seu pare va formar probablement l'ull del jove Jacint a la ciència dels recoberts, dels agençaments i dels colors.
 14914. La versió pel sistema de Microsoft va sortir una mica tard.
 14915. A causa de la seva activitat política va ser acusat de propaganda il·legal en 1967 i va estar detingut en la presó del Príncep de Vigo.
 14916. En 2003 se li va dedicar el Dia de les Lletres Gallegues.
 14917. Aquest projecte es va convertir en el primer on Christo cobria objectes de gran tamañao.
 14918. Al desembre de 1990, les bases per a les ombrel·les van ser col·locades.
 14919. Estudià a l'IES de Monelos i des de fa molts anys viu a Vimianzo.
 14920. Al setembre de 1982 es va integrar en la Intersindical Nacional dos Traballadores Galegos (INTG).
 14921. Italià per part de pare, va obtenir la nacionalitat suïssa el 1954, poc abans d'aconseguir la victòria en el Giro d'Itàlia.
 14922. La multiplicitat de colors representa l'espectre sencer d'especialitats militars on oficials i tropa poden accedir després de completar el seu entrenament inicial.
 14923. Navalles rectes de la Mar del Nord.
 14924. Com a resultat, la música té fragments que no es repeteixen (exceptuant en alguns lais de finals del segle XIV).
 14925. Ell en pren possessió dipositant una ampolla contenint un pergamí a les armes del rei de França sobre l'illa de la Presa de Possessió (actual illa de la Possessió).
 14926. Va ser nomenat al mateix temps arquitecte en cap de la catedral de Siena entre 1287 i 1296.
 14927. L'any 1981, coincidint amb el seixantè aniversari, es van publicar els cinc volums d'homenatge titulats ''Logos semantikos : studia lingüística in honorem Eugenio Coseriu: 1921-1981'', coordinats per Horst Geckeler i altres destacats lingüistes i publicats per l'Editorial Gredos de Madrid.
 14928. Mànlia Escantil·la (''Manlia Scantilla'') fou una emperadriu romana.
 14929. Escaure va escriure una obra autobiogràfica en tres llibres.
 14930. A les eleccions municipals gallegues de 1987 i 1991 va obtenir 317 vots i un regidor a Padrón.
 14931. Com que l'ajut romà ja no va reaparèixer, Filip va poder, a la resta de l'any, ocupar la fortalesa de Lissus i diverses comarques il·líries.
 14932. En els agitats anys seixanta i setanta, Manuel María va participar en la reorganització política, en la clandestinitat, dels partits nacionalistes gallecs, mentre col·laborava amb nombroses organitzacions dedicades a la recuperació de la cultura gallega donant conferències i recitant poemes.
 14933. El tema central dels seus poemes és el somni.
 14934. Lois Seoane López (Buenos Aires, Argentina, 1910- La Corunya, Espanya,5 d'abril de 1979) va ser un dibuixant, pintor, grabador i escriptor argentí d'origen gallec.
 14935. Té petites taques blanques que li cobreixen el cos, incloent-hi la seva cua peluda, que pot tenir una punta blanca.
 14936. Els efectes són immediats i es caracteritzen per elevació de l’autoestima i la confiança en un mateix, acompanyat de eloqüència i excitació, podent arribar a l’extrema irritabilitat.
 14937. El fill gran Adarnases, que es va proclamar rei, fou mort ràpidament pels magnats.
 14938. En alguns casos, el fabricant identifica aquest aparells, de forma visible, amb el logotip distintiu d’MHP.
 14939. El 31 de març de 1912, a l'Stade des Ponts-Jumeaux de Tolosa, l'Stade toulousain va vèncer el Ràcing club de France, amb un resultat de 8-6.
 14940. El 1999 va esdevenir director artístic del prestigiós Teatre Romea de Barcelona.
 14941. Els pescadors esportius la pesquen amb llences i en la modalitat de caça o pesca submarina.
 14942. Publi Corneli Escipió Barbat (''Publius Cornelius Scipio Barbatus'') fou un magistrat romà.
 14943. El GR 175 travessa la serra en la etapa que uneix els monestirs de Santes Creus i Poblet.
 14944. A finals de la dècada es va constituir Nós-UP, que comptava amb l'AMI com a organització juvenil.
 14945. No obstant això, les tropes revoltades no arribarien finalment fins a dos mesos després, no a causa de la resistència de les forces republicanes, sinó a una decisió del propi Franco, que va decidir desviar-se per a socórrer als assetjats en el Alcázar de Toledo, en una operació de prestigi que li va consolidar políticament i li va permetre ascendir a la prefectura de l'Estat el 29 de setembre de 1936.
 14946. Després d'aquest periode Manuel Pousada Covelo i José Luís Villaverde Varela foren alliberats sense càrrecs.
 14947. Mikhaïl Afanàssievitx Bulgàkov (en rus: Михаи́л Афана́сьевич Булга́ков), nascut a Kíev el 3 de maig de 1891, mort a Moscou el 10 de març de 1940) fou un escriptor rus.
 14948. El Parlament debatrà en comissió una proposició no de llei, impulsada per aquesta formació per a gestionar a Madrid tal objectiu, al·legant qüestions humanitàries.
 14949. Després, va trobar feina com a tècnic en una companyia de teatre de Chicago, ocupació que el va mantenir durant tres anys.
 14950. A més de la seva reputació militar, Alexander tenia un do carismàtic per fer amics i per comunicar-se amb la gent, i això el convertí en un Governador popular i d'èxit.
 14951. Alguns artistes d'aquest gènere segueixen un camí avantguardista i innovador com The Melvins i Meshuggah.
 14952. Tercera línia ala d'1 m 88 per a 90 kg, va ser a la vegada un gran atacant i un defensor intractable, sempre d'una correcció exemplar.
 14953. No obstant això l'Associació Colombiana de Futbol (Adefútbol), el màxim organisme futbolístic colombià, es va oposar a aquesta important iniciativa.
 14954. La façana està resolta en dos cossos d'igual amplària, amb formes corbes, còncaves i convexes tota dintre de l'estil barroc característic de Pietro da Cortona.
 14955. Tafi apareix representat al quadre de Frederic Leighton ''[http://www.nationalgallery.org.uk/cgi-bin/WebObjects.dll/CollectionPublisher.woa/wa/work?workNumber=L275 La famosa Mare de Déu de Cimabue portada en processó pels carrers de Florència ]'' (1853-5).
 14956. Hi ha pintures de Margaritone a diversos museus, com ara la National Gallery of Art, a Washington, DC, la National Gallery de Londres i a diversos indrets al voltant d'Arezzo.
 14957. Esciró fou mort per Teseu.
 14958. Aquesta més tard quan ho sap i en veure perillar la seva feina amenaça a la productora perquè no digui que la doblen i d'aquesta manera aconseguir mantenir la seva reputació, així que al director no li queda ,més remei que acceptar,però ella en una de les presentacions de la pel·lícula es dirigeix al públic, i el públic estranyats per la seva veu li demanen que canti.Ella accedeix però si es doblada per l'altre noia, però resulta que el plan de què la doblin es per mostrar al públic qui és l'autèntica artista.
 14959. L'Estatut d'autonomia per Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera, més conegut com a estatut de Cura, fou l'avantprojecte que el març de 1977 presentà l'Assemblea Popular al santuari de Cura (Mallorca).
 14960. Després de la victòria de Joan Gaspart i la derrota, dins de la candidatura de Lluís Bassat, dels integrants de la plataforma, aquesta desaparegué.
 14961. En el context de la informàtica, una llista és una col·lecció d'entitats/objectes.
 14962. Les llistes encadenades permeten la inserció, modificació i eliminació de nodes en un punt qualsevol amb un cost computacional constant amb independència de la mida de la llista.
 14963. Es va integrar en Coalició Gallega però va fracassar electoralment en les següents eleccions autonòmiques.
 14964. De manera similar a la fosforilació, la formació d'un complex sovint servix per activar una o més de les proteïnes associades.
 14965. En Turin ho va fer així, però quan va arribar a Dor-lomin es trobà que en Brodda, l'Orientalenc, continuava sent l'amo i senyor de la terra i que sa mare i sa germana havien fugit.
 14966. Es fa en una alçària entre els 500 i els 1000 metres, en entorns humits o sub-humits.
 14967. El moviment de gais i lesbianes, que podrien considerar-se els més propers als ''queers'', no ha proporcionat ni els antecedents teòrics ni el model d'un compromís polític.
 14968. Per tant, el patriotisme i el classicisme van ser els dos principis que van inspirar la literatura que comença amb Vittorio Alfieri.
 14969. En efecto, Fernando II cambió la actitud preocupado por los acontecimientos revolucionarios que estaban desarrollándose en Sicilia y envió una delegación a Turín para alinearse con la Casa de Saboya y pedir ayuda para sofocar la revolución.
 14970. En 1863 se fundó el Comité Internacional de la Cruz Roja y al año siguiente doce estados firman el Primer Convenio de Ginebra.
 14971. Pero el Papa, que quería mantener el poder de la Iglesia, se negó, pues eso hubiera supuesto reconocer oficialmente al nuevo estado italiano y se declaró prisionero en el Vaticano.
 14972. Director amb una rica i eclèctica producció, és l'autor de diverses pel·lícules d'importància tals ''Scarface'', ''Quina fera de nena!'', ''El son etern'', ''Els senyors prefereixen les rosses'' i ''Rio Bravo''.
 14973. Segon de Tàrent (''Secundus'', Σεκοῦνδος) fou un poeta epigramàtic grec nadiu de Tàrent.
 14974. Drus el Jove, el fill de Tiberi, fou assassinat per la seva dona Clàudia Livil·la, amant de Sejà (23) amb la complicitat del metge Eudem; per convèncer a Clàudia es va haver de divorciar de la seva dona Apicata i va demanar a l'emperador el permís per casar-se amb Clàudia, però l'emperador no el va donar de moment però va deixar entendre que potser més endavant.
 14975. L'estructura en espiral induïda de la galàxia més gran no és l'únic efecte de la interacció. També succeeix un significativa compressió de gas d'hidrogen que origina el desenvolupament de regions de formació estel·lar.
 14976. El 22 d'octubre i la matinada del 23 d'octubre, es convertiren en la gran decepció dels Mil.leristes.
 14977. Les funcions trigonomètriques, incloent la exsecant, es poden construir geomètricament emprant la circumferència goniomètrica.
 14978. Michel Zink hi veu un joc d'una poètica que empra la citació d'un fragment per a refermar la distància cultural entre l'art culte i l'art popular; demostra l'enginy del poeta.
 14979. Rescuporis IV fou rei del Bòsfor.
 14980. Tot i així, les taronges eren encara desconegudes pels grecs malgrat que aquestes s'assemblen a pomes d'un color daurat i estrany per a ells.
 14981. És esmentada únicament avançada la república.
 14982. Quint Sammònic Serè (''Quintus Sammonicus Serenus'' o ''Quintus Samonicus Serenus'') fou un poeta i erudit romà del segle III .
 14983. El 170 aC fou cònsol amb Aule Hostili Mancí i va obtenir Itàlia com a província mentre el seu col·lega va fer la guerra contra Perseu de Macedònia.
 14984. Com que les seves monedes tenen caracters sàrmates (igual que les del seu suposat germà Sauromates) i el nom de Radamsades era iranià, s'ha suposat que en realitat no pertanyien a la dinastia legitima sinó que eren usurpadors sàrmates, però després del 318 apareix ja al tron Rescuporis V, fill d'Oliotes, el que fa aquesta teoria poc consistent.
 14985. Igualment neixen a aquesta època els intents per trobar (i després crear) una llengua universal o perfecta (com l'esperanto i similars).
 14986. Fufia o Fufia de religione fou un privilegi (per sota d'una llei) de l'Antiga Roma, instat per un tribú de la plebs de nom Fufi.
 14987. La ''Roca de la Llei'' a Þingvellir, segons una representació del segle XIX.
 14988. Però IBM amb el DisplayWriter dominava el mercat de ''dedicated word processor'' (ordinadors que servien per editar i crear documents).
 14989. Una secant o una línia secant és l'extensió d'una corda.
 14990. En aquell temps es produïren infinitat de pel·lícules ambientades en redaccions i protagonitzades per periodistes.
 14991. Iniesta és un municipi de la província de Conca, a la comunitat autònoma de Castella la Manxa, que està situat a la zona sud-oest de la província, a 105 km de la ciutat de Conca.
 14992. A Nisibis s'ha trobat una inscripció que commemorava l'erecció d'un baptisteri per aquest bisbe.
 14993. El Misiones Football Club va ser fundat el 26 de març de 1906.
 14994. La planta també es pot aplicar externament amb compreses molt útil sobre els furuncles.
 14995. L´11 de gener de 2006 s´estrenà també un programa que marcà molt a Ondateve: ''''Bous de Carrer'''' que s´emetia els dijous per la nit.
 14996. Horatia Valeria fou una antiga llei romana del 449 aC (304 de la fR) sent cònsols Marc Horaci Barbat i Luci Valeri Publícola.
 14997. El 1981 fou expulsat del parlament gallec amb els seus companys de partit per negar-se a acatar la Constitució Espanyola de 1978.
 14998. I en l’altre extrem tampoc li convenen climes excessivament calorosos, ja que això comporta en molts casos que les terres siguin més seques.
 14999. Nascut a Ostia, barri marítim de Roma, i romanista des de petit, De Rossi comença a jugar molt aviat al sector juvenil de l'Ostiamare i, gran promesa com a davanter, passa a la Roma, equip del qual el seu pare Alberto és un dels majors responsables, a més a més d'entrenador dels equips infantils.
 15000. Als Estats Units, ''the Snail'' (El Cargol) és la publicació trimestral escollida, i Slow Food publica literatura també a altres països europeus.
 15001. Però l'altar de Santa Croce no fou un episodi aïllat, tot i que va ser la comanda més important d'una sèrie de obres que els franciscans li van encarregar: actualment han estat identificats almenys vuit políptics dispersos per diversos museus o sobreviscuts només com a fragments, com ara les peces amb ''Sant Pere'' i ''Sant Francesc'', actualment a l'església de la Misericòrdia de San Casciano Val di Pesa, que probablement pertanyien a una rèplica més modesta del gran políptic de Santa Croce.
 15002. Habitualment, durant el dia predomina la intercepció de la llum solar, produint un efecte de refredament, tanmateix, a la nit la reemissió de la calor radiada per la Terra alenteix la pèrdua de calor del planeta retenint una bona part d'aquest a la baixa troposfera.
 15003. El 1967 va córrer el Giro d'Itàlia com a gregari d'Anquetil, acabant en 7a posició final.
 15004. El significat exacte és Taxa Anual Equivalent o Taxa Anual Efectiva.
 15005. Gai Servili (''Caius Servilius P. F.'') fou un magistrat romà.
 15006. Van iniciar allí la controvèrsia sobre si el cos de Crist es podia corrompre abans de la resurrecció; Sever afirmava que si però el seu company Julià deia que no; Timoteu s'inclinava per Sever.
 15007. Després d'haver-se realitzat el primer tir d'ambdós, en el qual van resultar il·lesos, va començar a ploure, suspenent-se el llanci, reprès el mateix en el segon tir va caure mortalment ferit Beltrán.
 15008. Està basada en la novel·la homònima de Raymond Chandler i és un dels principals exemples de cinema negre.
 15009. Regnà fins el 1810, quan el Regne d'Holanda fou annexionat per Napoleó.
 15010. Aquest missatge va aparèixer en fòrums que parlaven de la preselecció d'Eurovisió i en blogs i premsa digital com a comentari a notícies sobre el tema.
 15011. A l'abdicació de Dioclecià i Maximià els cèsars Galeri i Constanci Clor foren fets augusts i calia nomenar nous cèsars.
 15012. La mort d'aquesta li va causar tanta impressió que va abandonar la vida (392) per dedicar-se a la religió (cosa a la que el seu pare es va oposar i el va desheretar) però en canvi va rebre generoses donacions de la seva sogre Bassula.
 15013. A la mort de Juli Cèsar el 44 aC governava la província de Numídia o Nova Àfrica i Quint Cornifici governava l'Àfrica Vella; els dos governadors es van enfrontar en guerra oberta, un per Octavi (August) i l'altra per Marc Antoni (Sexti era partidari de Marc Antoni).
 15014. El fracàs a Lleida i la derrota a la batalla d'Alcolea de Cinca el 10 de juliol impossibilità reunir els exèrcits de l'Urgell i d'Aragó. Mentre Anton de Luna resta bloquejat al castell de Loarre, Jaume II d'Urgell es tanca a Balaguer on espera l'ajut anglès i que acaba amb la rendició del comte al rei el 31 d'octubre de 1413;Carta del rei publicada a ''Historia de los Condes de Urgel, escrita por D. Diego Monfar y Sors, Archivero del Real Archivo de Barcelona''.
 15015. La involuta de la catenària és la tractriu.
 15016. Ciutat de Mèxic, Moscou, Roma, Buenos Aires i Londres van ser les cinc ciutats elegides i els seus carrers i llocs més significatius van ser mostrats entre quadre i quadre, articulat amb les actuacions de convidats de cada lloc que li donava un sentit més autòcton a cada especial.
 15017. A l'exterior, a la façana principal es troba un gran mural de ceràmica realitzat per Enric Serra.
 15018. Va ser un gran moment, com per a qualsevol altra entitat esportiva el primer partit oficial va ser tot un aconteixament al poble.
 15019. Unitat Socialista (US) fou una coalició política que es presentà a les eleccions generals espanyoles de 1977, formada pel Partido Socialista Popular d'Enrique Tierno Galván, el Partido Socialista Andaluz (PSA) d'Alejandro Rojas Marcos i el Partit Socialista Aragonès.
 15020. Estudià a l'Escola d'Arts i Oficis de Terrassa i al Centre de Documentació Pedagògica de París.
 15021. Exposà per primer cop el 1972.
 15022. El 1965 Coderch inicià la seva activitat com a professor a l'Escola d'Arquitectura de Barcelona.
 15023. D’una banda hom sap que Ahmad ibn Tulun va fer un minaret amb una escala exterior, un tret que es troba en l'arquitectura de Samarra.
 15024. Va escriure un tractat titulat ''De Regionibus Urbis Romae'', publicat per primer cop a Frankfurt el 1558.
 15025. Segons Dionís d'Halicarnàs, Cloeli va nomenar al seu col·lega dictador i va lluitar a les seves ordres a una batalla contra els llatins.
 15026. Francesc Baldomar (actiu a la ciutat de València de 1425 a 1463) és un arquitecte valencià autor de diversos monuments gòtics al cap i casal.
 15027. Els reumatòlegs (especialistes en reumatologia) tracten principalment als pacients amb entitats clíniques d'afectació que malmeten generalment a les articulacions, ossos, músculs, tendons,... etc, i fins i tot malalties amb expressió sistèmica.
 15028. El codi postal és 16220.
 15029. Va formar part del Comitè Regional de la UGT de Catalunya el 1974, amb Camilo Rueda i Eduardo Montesinos Chuchas.
 15030. Mendel va plentar pesols de color groc fills (F1) I pesols pares (P) del mateix color.
 15031. Però hi ha un inconvenient: Lorelei va deixar un xicot, el pare del qual va contractar un detectiu perquè la seguís.
 15032. No es presentà a la reelecció i deixà la política fins que a les eleccions a l'Assemblea de Madrid de 1987 fou escollit diputat pel CDS fins el 1991.
 15033. Silà Manlià es va suïcidar i Torquat ni tant sols va voler anar al funeral.
 15034. Va ser una part important de la guerra total llançada contra Alemanya.
 15035. Gai Juni Sila (''Caius Junius C. F. M. N. Silanus'') fou un sacerdot i magistrat romà.
 15036. Fou cònsol l'any 65 en el regnat de l'emperador Neró, juntament amb Vestí Àtic.
 15037. El crim inicià la persecució d'eclesiàstics i catòlics vinculats a Vilanova i la Geltrú. En el moment de l'òbit tenia 57 anys&lt;ref name=''Villarroya''&gt;Villarroya i Font, Joan.
 15038. El club va ser fundat el 1942.
 15039. Actualment presenta ''Mail Call'', un programa d'història militar a The History Channel, on Ermey respon a preguntes dels espectadors relacionades amb els militars.
 15040. Slayton va morir abans que el projecte Moon Shot fos acabat o posat en llibertat, i el llibre no va rebre cap aportació d'ell.
 15041. Les càpsules Mercury van utilitzar dos tipus de cohets llançadors (o 'boosters', en anglès).
 15042. Walter Schirra com astronauta del programa Mercury (1962).
 15043. Amb quaranta-tres anys fou nomenat penitencier de Saragossa, i al 1852 li oferiren el deganat de Tarassona i el bisbat de Vic, càrrecs que declinà; en quedar vacant la diòcesi de Saragossa, hi exercí de vicari capitular el 1858.
 15044. La capacitat de pintar directament la va assolir el 1821 amb el ''Carro de farratge'', escollint un punt de vista ben alt, les condicions atmosfèriques mostren un cel típicament anglès, cobert de núvols, que passa ràpidament de la pluja al sol.; Bàrbara Eschenburg e Ingeborg Güssow, «El Romanticismoy el Realismo » a Los maestros de la pintura occidental, Taschen, 2005, ISBN 3-8228-4744-5, p. 464.; Va ser exposat per primera vegada amb el títol: ''Paisatge: Migdia'', a la Royal Academy of Art.
 15045. Al 1942 Leigh-Mallory va ser nomenat comandant per l'assalt de Dieppe, que tingué lloc a l'agost, en el que la Comandància de Caces operà amb 50 esquadrons i en tenia 6 més de suport.
 15046. També contactà amb els mitjans galleguistes de Vicente Risco i Rafael Dieste.
 15047. Va dirigir el MCG quan es va unir amb la Lliga Comunista Revolucionària per a formar Inzar el 1991, que es va integrar en el Bloc Nacionalista Gallec.
 15048. Aquesta hipòtesi ha estat suportada també per diversos documents d'arxiu que donen fe de la presència de Buffalmacco a Pisa l'any 1336.
 15049. Va viure al segle IV aC o potser una mica abans.
 15050. Molts dels treballs teòrics en cosmologia avui comporta extensions i refinaments de la teoria bàsica del Big Bang.
 15051. Antigament hom el coneixia localment com Casa dels Moros.
 15052. La 1a classe és feta íntegrament en plata i té una forma oval convexa.
 15053. Moltes persones de Mèdia el van acusar d'extorsió, abusos i crueltat i Alexandre va ordenar la seva execució.
 15054. Existeix alguns manera de jugar a aquest lloc seguint la resta dels davants i el joc que es vol produir.
 15055. La plaça és totalment lliure de trànsit, i el centre es troba uns centímetres més baix que la rodalia, i entre tots dos nivells hi ha esglaons.
 15056. El primer i segon segments no posseeixen apèndixs bucals; el tercer segment duu les mandíbules, el quart el primer parell de maxil·les (maxíl·lules) i el cinquè el segon parell de maxil·les.
 15057. El període de gestació de les femelles varia dels 160 dies als 10 mesos segons l'espècie; donen a llum una o dues cries a l'any que reben el nom de ''cervatells''.
 15058. Oh clement, O lamoroda, Oh dolça Verge Maria.
 15059. Per adequar l’edifici a la seva nova funció, s’ha fet un replantejament total en la distribució i s’ha afegit algun solar veí. Per facilitar la visita s’ha construït una rampa al llarg de les quatre plantes visitables.
 15060. El seu nom va ser molt més conegut al participar en programes de televisió a Espanya com el popular night show “Crónicas Marcianas” amb Xavier Sardà a Telecinco.
 15061. Es presentà novament a les llistes del PNB a les eleccions al Parlament Basc de 1986, 1990, 1994 i 1998.
 15062. L'octubre de 1956 va passar a treballar com a pilot de proves en base de les Forces Aèries d'Edwards a Califòrnia, i va tornar Wright-Patterson com a pilot de proves assignat a la secció de caceres.
 15063. El 2001 utilitza la seva fama per ajudar les víctimes dels atemptats de l'11 de setembre.
 15064. L'oració fúnebre del seu oncle porta el títol de Ἐπιτάφιος τῷ μακαρίῳ Θεοδώρῳ τῷ Σοφιανῷ ἐν τῇ ἱερᾷ μονῇ Βατοπεδίου ταφέντι, ὒν εἶπεν ἐξ ὑπογυίου ὁ θεῖος αὐτοῦ Γεννάδιος μοναχὸς ἐν τῷ ταφίῳ, σεπτῷ κη, ςϟξέ ''Oratio funebris beati Theodori Sophiani, in Sacro Monasterio Batopedii sepulti, quam extempore pronuntiarit avunculus ejus Gennadius monachus ad sepulcrum.
 15065. Es tracta d'uns dels cúmuls globulars menys brillants, degut a l'absència de nucli; no obstant, no és difícil resoldre-hi estrelles.
 15066. Per poder financiar unes coratjoses empreses teatrals va començar a fer feina en el cinema l'any 1935, tenguent un petit paper a la pel·lícula ''Casta diva'', (1935), de na Carmine Gallone.
 15067. Advocat en un dels més grans gabinets jurídics de Nova York, Michael Clayton arregla discretament i per tots els mitjans els assumptes molestos dels seus clients.
 15068. També cal que us ajusteu als consells i recomanacions del Llibre d'estil.
 15069. Probablement tots dos germans van morir durant la primera gran onada de pesta negra que l'any 1348 delmà de manera terrible les poblacions de l'Europa occidental.
 15070. Va començar a escoltar a Van Halen, Iron Maiden, Judas Priest, Motörhead i Ozzy Osbourne, a més d'altres.
 15071. Nuclis de Rodalies de Renfe.
 15072. En el límit amb O Vicedo, es parteix d'una superfície plana d'uns 500 m. d'altitud.
 15073. En les eleccions del 4 de març de 2001 va obtenir el 30% dels vots populars, aconseguint 6 dels 28 escons.
 15074. Jeremy Bentham, ''pare'' de l'utilitarisme.
 15075. Sorà de Mal·lus (''Soranus'') fou un metge grec nadiu de la ciutat de Mal·lus (''Mallus'') a Cilícia.
 15076. Christian Gottlob Wilke (1786 - 1854).
 15077. El nas del castor europeu i el del castor americà són ben diferents.
 15078. Els rius amb dics de castors als seus afluents principals tenen menors nivells màxims d'aigua i majors nivells mínims, és a dir, nivells d'aigua més constants.
 15079. Els radiants són la unitat de mesura més adequada per aplicacions matemàtiques i pera la majoria d'aplicacions en física.
 15080. Segons diu la tradició, formà part dels setanta, del grup de seguidors de Jesús, però segons la exegesis les dates de l'escriptura de les seves obres no concorden en el temps.
 15081. Combina el clade ''Glires'', que agrupa els rosegadors i lagomorfs, amb ''Euarchonta'', que agrupa les tupaies, els primats i els dermòpters.
 15082. En estudis posteriors, Ostrom i Grant E. Meyen analitzaren el seu propi material, així com el ''Daptosaurus'' de Brown, en detall i descobriren que pertanyien a la mateixa espècie.
 15083. Es situa a mig camí entre Mèrida i Badajoz.
 15084. A més, es realitzaren campanyes distintives i permanents contra les nacionalitats no russes, com els ucraïnesos, polonesos, tartars, etc.), els quals eren acusats de ''nacionalisme burgès'' ''feixisme'' i d'activistes religiosos.
 15085. De manera inicial poc poblada i rural, coneix a partir dels anys 1930 una important urbanització, i des dels anys 1950 una pesada industrialització que en fa un important barri obrer.
 15086. Esperante (San Pedro), Folgoso do Courel (Santa María), Hórreos (San Pedro), Meiraos (Santa María), Noceda (San Pedro), Seceda (San Silvestre), Seoane do Courel (San Xoán), Vilamor (San Vicente) y Visuña (Santa Eufemia).
 15087. Sosícrates (''Sosicrates'', Σωσικράγης) fou un poeta còmic grec d'època desconeguda.
 15088. Posteriorment Hawking ha arribat a dir que l';''IMM''; és trivialment verdadera en cert sentit.
 15089. Eren el grup predador dominant a l'Oligocè d'Àfrica.
 15090. El comandant franquista Rey d'Harcourt, tanmateix, concentrà les tropes que li restaven en un darrer punt de resistència al sud de la ciutat.
 15091. Hecatòdor és completament desconegut i no apareix esmentat enlloc més.
 15092. La Warfarina (també comercialitzat amb les marques Coumadin™, Jantoven™, Marevan™, i Waran™) és un anticoagulant que en medicina s'administra oralment o, molt rarament, per injecció. També s'utilitza com a plaguicida contra rates i ratolins.
 15093. Té obres a Barcelona ;Obres barcelonines seves són les cases Pia Batlló (1892, c/Consell de Cent 305), Valentí Puigbó (1892, c/Atlàntida 63 [http://www.poblesdecatalunya.cat/element.php?e=2357]), Boera (1893, c/València 265), Peyra (1893, c/Mallorca 285), Dotres (1894 c/Mallorca 292), Vives (1894, Nou de la Rambla amb Piquer), Pons Trabal (1908, c/Balmes 81 [http://www.archxx-sudoe.es/ficha.jsp?id=4339&tipo=v&elto=0&np=0&buscando=true&repetir=true&miniatura=false]), i el panteó Cros del cementiri de Sant Gervasi (1894);, a Badalona ;A Badalona va fer al 1895 la proposta d'eixample que seria la base de la trama urbana de la població [https://upcommons.upc.edu/pfc/bitstream/2099.1/3379/6/40037-6.pdf]. Pons també feu el monument a Vicenç Roca i Pi (1894, a la Rambla [http://www.poblesdecatalunya.cat/element.php?e=1868]), l'edifici del Cor de Marina (1896, Rambla 11 [http://www.cordemarina.com/index.php?sec=5&idi=1&alb=22]) i Ca l'Escanyaralets (1897, Rambla 5 [http://www.poblesdecatalunya.cat/element.php?e=1877]), entre d'altres; i a l'Arboç ;A l'Arboç dissenyà la Torre de Bellesguard (1889 [http://www.poblesdecatalunya.cat/element.php?e=1390]);.
 15094. Políticament, ja el 1970 havia col·laborat amb Manuel Fraga Iribarne quan era ministre.
 15095. El 1661, després del Tractat de partició el seu territori serà incorporat als Països Baixos espanyols ocupats per a Castella.
 15096. Periòdicament el podem veure presentant l’espai d’''El Temps'' a TV3;[http://www.3cat24.cat/eltemps Espai del temps a TV3]; just després del Telenotícies, al 3/24 (canal de notícies 24 hores de TV3) i a les nits la informació meteorològica dins l’espai La nit al dia presentat i dirigit per Mònica Terribas.
 15097. El Chelsea FC fou un club creat per tal de jugar com a local en aquell estadi, cosa que feu per primer cop la temporada 1905-1906.
 15098. El 1998 fa l'exposició ''Montserrat'' al Museu del Monestir de Montserrat i al Centre Cultural de Martorell.
 15099. El club participà en 48 campionats de la URSS i en 13 de Rússia.
 15100. Ivan Jay en fou cantant des de finals del 1960 fins el 1962.
 15101. Fou una de les pel·lícules més reeixides i críticament aclamades del període britànic de Hitchcock.
 15102. La base econòmica de l'ajuntament és el sector primari, especialment la ramaderia.
 15103. Va ser diputat en tres períodes, entre 1955 i 1967.
 15104. Bonaparte va tornar l'any 1799, deixant la campanya a Egipte a càrrec del seu segon al comandament, el general Kléber, que hi va morir assassinat l'any següent.
 15105. Porqueira és un municipi de la Província d'Ourense a Galícia.
 15106. Va ser creada l'any 1991 amb la independència del país.
 15107. La dificultat en la classificació radica en la gran varietat que han assolit durant el procés evolutiu i l'accessibilitat dels humans al mitjà aquàtic.
 15108. Espendi, que tenia un exèrcit superior al d'Amílcar, va decidir enfrontar-se al general cartaginès, però aquest era millor estrateg i va conduir al seu enemic a un lloc posicionament avantatjós per a ell i el va derrotar deixant als mercenaris sense escapatòria.
 15109. Quint Petil·li Espurí (''Quintus Petillius Spurinus'') fou un magistrat romà.
 15110. Estàtira (''Stateira'', Στάτειρα) fou la germana del rei Mitridates VI Eupator del Pont.
 15111. Francisco Valero i Simó (Picanya 1895 - 3 de març de 1969) va ser un empresari i advocat valencià, a més a més d'un dels personatges més importants de Picanya.
 15112. Les serves primeres referències són de l'any 930 i era del comtat de Manresa.
 15113. Els ibers, s'establiren en aquesta zona.
 15114. Fixeu-vos que ''h'';2; és la potència del punt ''B'' respecte del cercle.
 15115. Pere I de Savoia ( 1048 - 1078 ) fou el comte de Savoia i Marquès de Torí entre 1060 i 1078.
 15116. Però durant la governació de Góngora va augmentar el ''problema''.
 15117. Durant el seu mandat fou l'intermediari entre el papa Gregori VII i l'emperador Enric IV del Sacre Imperi Romanogermànic.
 15118. No obstant això, Kuznetsov preferí a Uixakov, doncs tenia una multitud de victòries navals, però cap derrota i, especialment, havia aconseguit una victòria decisiva contra la flota turca prop del Cap Kaliakra a l'estiu de 1791 que situà a Rússia com a potència naval i ratificà els seus interessos als mars Negre i Mediterrani, construint amés una flota poderosa, així com fortaleses a Crimea.
 15119. Herman Van Springel (Ranst, 14 d'agost de 1943) va ser un ciclista belga, que fou professional entre 1965 i 1981, durant els quals va aconseguir 137 victòries.
 15120. Hi prenen part 14 equips.
 15121. Està situat a la comarca del Campo de Calatrava, a 23 km de Ciudad Real.
 15122. Això significa que, si les dades dels observatoris concorden, l'objecte observat i el seu comportament són invariables respecte al temps i a l'espai.
 15123. Covelo és un municipi de la Província de Pontevedra a Galícia.
 15124. Està basada en la novel·la de Ben Traven de 1927 del mateix nom i fou una de les primeres pel·lícules de Hollywood filmades gairebé totalment en exteriors a fora dels Estats Units (a Tampico, Mèxic), encara que les escenes de nit es varen filmar encara a l'estudi.
 15125. Covas (Santa Cristina), Dena (Santa Eulalia), Lores (San Miguel), Meaño (San Xoán), Padrenda (San Martiño), Simes (Santa María) i Xil (Santa Eulalia).
 15126. Això va afegir un caràcter més profund a aquesta idea, que va continuar desenvolupant al seu assaig ''Shakespeare'' (1773), en el qual va traspassar la seua exigència d'alliberament de les forces creatives en la literatura en general: d'aquesta manera la literatura no consistiria en una mera imitació de models literaris, perquè la història mai no s'atura, sinó que es transformaria perquè és viva.
 15127. Encara que no li compra res, l'Hermione es compra un gat, el Malifet, que immediatament odia a l'Scabbers.
 15128. No obstant això, li diu en privat a en Harry que sap que és un mapa, i que els creadors probablement haguessin volgut que s'escapés del col·legi.
 15129. Quan en Harry es desperta, es troba a la infermeria, al costat de Hermione i en Ron.
 15130. Actualment Puigmoltó no disposa de cap botiga, però fins a mitjans dels anys 80 hi havia una petita botiga de queviures a la plaça del poble.
 15131. Limita amb els municipis de Campo Lameiro, Cerdedo, Forcarei, A Lama, Ponte Caldelas i Pontevedra.
 15132. Al 1975 el moviment, que deia tenir uns 80.000 partidaris, estava en guerra oberta contra les milícies palestines del Líban i les organitzacions libaneses que les recolzaven.
 15133. A més a més, aquesta no es beneficia de les dades del passaport biològic establert acomençament de temporada, ja que l'UCI es nega a comunicar les dades ;[http://www.eurosport.fr/cyclisme/tour-de-france/2008/sous-autorite-francaise_sto1593080/story.shtml « Els controls a la francesa »], nota de premsa de France Presse, al web d'Eurosport, 3 de juny de 2008 fr ; ;[http://www.lepoint.fr/actualites-sport/cyclisme-le-tour-de-france-organise-sous-l-egide-de-la-ffc/921/0/250136 « Tour de France: l'épreuve 2008 placée sous l'égide de la FFC »], nota de premsa de Reuters, al web del diari ''Le Point'', 3 de juny de 2008 fr ;.
 15134. Nigrán és un municipi de la Província de Pontevedra a Galícia.
 15135. Fou cònsol el 161 aC juntament amb Marc Valeri Messal·la.
 15136. Estratoles (''Stratolas'', Στρατόλας) fou un polític de l'Èlida, cap del partit oligàrquic.
 15137. Estrató (''Straton'', Στράτων) fou un poeta epigramàtic grec nadiu de Sardes, que va compilar una antologia anomenada Μοῦσα παιδική.
 15138. També l'esmenta Plini que diu que va gravar una copa amb un sàtir.
 15139. Dozón és un municipi de la Província de Pontevedra a Galícia.
 15140. Els fronts estacionaris són més nombrosos en els mesos d'estiu.
 15141. Té un gran nombre de enfàtics partidaris de la seva duresa sobre el crim i els criminals.
 15142. Grup de suport format per associacions i organitzacions progressistes i fundacions d’esquerres.
 15143. Limita amb Porto do Son i A Pobra do Caramiñal.
 15144. L'Acid3 mostra un comptador que gradualment s'incrementa amb rectangles de colors en el fons.
 15145. Fou succeït pel seu oncle Pere II de Savoia.
 15146. Degut al fet que hi ha més canals de potassi oberts que canals de sodi (els canals de potassi de membrana i canals de potassi depenents de voltatge estan oberts, i el canal de sodi està tancat), la permeabilitat al potassi és ara molt major que abans de l'inici de la fase ascendent, quan només els canals de potassi de membrana estaven oberts.
 15147. En altres casos com el múscul cardíac, el seu ampli Període Refractari li permet la increïble capacitat de no tetanitzar-se.
 15148. El 8è Exèrcit és una de les formacions millor conegudes de la Segona Guerra Mundial, combatent a les campanyes del nord d'Àfrica i a Itàlia.
 15149. En aquests darrers quaranta anys ha pronunciat nombroses conferències sobre qüestions d´història, cinema, art i literatura.
 15150. El Paratge Natural d’Interès Nacional de l’Albera està situat al nord-est de la comarca de l’Alt Empordà, a l'àrea de la serra de l'Albera compresa en els termes municipals de la Jonquera, Espolla i Rabós.
 15151. Vila fundada pels Comtes de Traba en el segle XI.
 15152. Associacions d'universitats com el Grup Coïmbra, l'AUIP, ISTEC o ATEI són només alguns dels exemples dels marcs de col·laboració. Si bé són tres les àrees de cooperació més intenses òbvies per a un estat com Espanya i una Universitat de la tradició de Granada, la Unió Europea, Amèrica Llatina i el Magrib, no són menys importants per a Granada les línies de col·laboració obertes amb els països abans citats.
 15153. La Balada del Sabater d'Ordis és un llibre de poemes de Carles Fages de Climent, publicat l'any 1954, amb il·lustracions i epíleg de Salvador Dalí, amic i company d'escola del poeta, amb qui ja Fages havia col.laborat en el seu primer llibre, Les bruixes de Llers, il.lustrat també per un encara desconegut Dalí.
 15154. L’ús més important del carbonat de sodi és el de la producció de vidre.
 15155. Madridejos és un municipi de la província de Toledo, a la comunitat autònoma de Castella la Manxa.
 15156. Fombuena és un municipi de la província de Saragossa, a la comunitat autònoma d'Aragó i enquadrat a la comarca de la Camp de Daroca.
 15157. Després de diverses ampliacions de la fàbrica, el 1980 es va començar amb els models Panorama i SuperPanorama que van tenir un gran èxit i el 1983 el model Eurostar.
 15158. Va ser nomenat Conseller d'Agricultura, Ramaderia i Pesca, càrrec que va ocupar fins el 2003&lt;ref name=''Grau Parlament''&gt;publisher = www.parlament.cat;.
 15159. Amb el fracàs de les primeres operacions per capturar Monte Cassino, es realitzà un intent per explotar la preponderància aliada al mar abans que la propera invasió de Normandia retirés de la Mediterrània totes les forces navals necessàries per l'assalt amfibi.
 15160. Alguns botànics han enquadrat aquesta espècie dins d'altres: ''Cupressus austrotibetica'' (Silba) i ''Cupressus sempervirens'' (Franchet non Linnaeus), però comunament es consideren espècies diferents.
 15161. En aquesta expansió ﻿s'introdueix màgia al joc i permet que els Sims fagin encanteris.
 15162. En la seva obra es poden separar tres elements: els articles de premsa (en espanyol), la producció teatral i la poesia lírica.
 15163. Mari, Sulpici i deu altres caps populars foren declarats enemics públics.
 15164. Rice descriu l'Akasha com una adorable dona jove qui va ser ''quasi massa bonica per ésser realment bella, que la seva bellesa sobrepassava qualsevol sentit de majestuositat o de profund mistery.'' Sota la seva bellesa física, l'Akasha és una persona fonamentalment fosca, buida, nihilista sense cap sentit de la moralitat, ètica, o compassió humana; les seves accions estan basades gairebé sempre en la seva necessitat insaciable d'omplir la seva buidor innerent.
 15165. Marat va demanar que aquests ''tribunals'' s'implantessin a tot arreu de França; al seu rotatiu, hi va fer imprimir una circular datada a 3 de setembre on justificava les massacres cosa que va portar a més ''judicis sumaris'' pels ''tribunals revolucionaris''.
 15166. Va viure no més tard del segle IV aC (ja que és esmentat per Aristòtil que vivia al segle IV).
 15167. Després de retirar-se del ciclisme professional es va convertir en director esportiu, passant pels equips Teka, Orbea i Esukaltel-Euskadi, guanyant dues Volta a Espanya, una amb Marino Lejarreta (Teka), i una altra amb Pedro Delgado, (Orbea).
 15168. L'Asociación Deportivo Pasto o simplement Deportivo Pasto és un club colombià de futbol de la ciutat de Pasto, Departament de Nariño.
 15169. Genma Saotome és el pare de Ranma Saotome, i el mestre de la Secta Saotome d'Arts Marcials d'Estil Lliure.
 15170. Shinnosuke i el seu avi viuen junts al bosc de Ryugenzawa.
 15171. Béjar és un municipi de la província de Salamanca, a la comunitat autònoma de Castella i Lleó.
 15172. En la part més alta del retaule, l'àtic, se situa el Calvari, flanquejat a les bandes per dues imatges: una de la Mare de Déu, a la banda de l'Evangeli –l'esquerra-; i l'altra, a la banda de l'Epístola –la dreta-, de l'arcàngel sant Gabriel, il·lustrant ambdues imatges l'escena de l'Anunciació.
 15173. Els franquistes, a la manera de l'Exèrcit de l'Àfrica, avançaven en columnes mòbils i ensorrarren les línies republicanes, que no esperaven l'atac.
 15174. El març, l'exèrcit expedicionari italià iniciava la Batalla de Guadalajara de manera similar, i l'esperança de Franco d'isolar Madrid quedava definitivament frustrada.
 15175. És l'òrgan suprem de la Junta General, formant part d'ell tots els diputats d'aquesta.
 15176. L'1 de juliol del 2005, va signar pel Manchester United per dos anys, en una operació que va reportar aproximadament 2.00.000£. Amb això, es va convertir en el sisè neerlandès a ingressar a l'equip.
 15177. Alguns erudits suposen que en realitat l'autor de l Epitome Canonum s. Synopsis Canonica'' fou Simeó Metafrastes.
 15178. Karl Kraus (28 d'abril de 1874 - 12 de juny de 1936) va ser un eminent escriptor i periodista austríac, conegut com satíric, assagista, aforista, dramaturg i poeta.
 15179. Va escriure cartes i himnes.
 15180. Està per estudiar de manera detallada la cronologia de la invenció del mite d'Aida Lafuente, les seves fases, els seus agents, els seus detractors, així com tota la riquesa de matisos que embolica.
 15181. El 210 aC tornava a estar en tractes amb els romans i en guerra contra Cartago, però el 206 aC apareix altre cop en amistat i pau amb els cartaginesos.
 15182. Ha estat secretari general regional d'Izquierda Democrática a Astúries.
 15183. En el seu retorn a l'Argentina va ser ofert novament a San Lorenzo, però el club de Boedo el va rebutjar, preferint els dirigents de llavors a Oscar Passet.
 15184. Tots aquests mètodes es poden implementar en circuits especialitzats per motius de eficiència.
 15185. Com passa amb el seu parent xinès Sheng, els tubs estan cuidadosament afinats amb una mica de cera.
 15186. Adelaida morí el 8 de març de 1279 a la ciutat d'Évian, sent sepultada posteriorment a l'abadia de Cherlieu, situada prop de Besançon.
 15187. Només els tumors malignes i les infeccions tenen la capacitat de metastatitzar.
 15188. El tema, el primer motiu que apareix, es reexposa durant tot el moviment i va afegint elements per intensificar la seva audició. La segona vegada que apareix, la melodia canvia l'interval ascendent de 4a. per un de 6a. i en la 3a. vegada, per seguir pujant en el llindar acústic, introdueix un cànon en la melodia, executat pel vent fusta.
 15189. La llei va ser aprovada sense consulta al senat i sense auguris previs i va tenir el suport de Pompeu i Cras.
 15190. Tenia un centenar de capítols i una bona part estava destinada als magistrats que es deixaven subornar, especialment si anava dirigit a favor o en contra d'una persona concreta; també el que no testimoniava, el que per diners no servia a la milícia, al que denunciava falsament, i regulava els regals que es podien rebre; establia càstigs segons el delicte, entre multa i deportació.
 15191. També l'Infant expressa una pregona tendresa, però el seu cos sembla surar sense donar sensació de pes, i les mans de Maria, que el sostenen, són més aviat poc naturals.
 15192. Guimard, amb la clara voluntat de diferenciar-se, evita el terme ''Nouveau'' i fa servir el mot ''moderne'', fins culminar en la autocreació de l’''Estil Guimard''.
 15193. Cúpula de la capella dels Pazzi.
 15194. Els primers produeixen el calor o el fred i tracten l'aire (encara que normalment no del tot).
 15195. SituacióInicialment el lloc era conegut com Preah Vishnulok, per la seva dedicació a Vixnu, però a partir del segle XVI hom el coneix ja com Angkor Vat nom que té el seu origen en els mots “ciutat” i “temple”.
 15196. Stayin' Alive és una cançó de Barry Gibb, Robin Gibb i Maurice Gibb per als Bee Gees.
 15197. Va ser l'única component de la tercera generació. L'arribada d'aquest nou membre va suposar un increment en la popularitat i les vendes del grup, superant per primera vegada el milió de còpies amb el single ''LOVE Machine''.
 15198. Giraud-Cabantous va participar a un total de deu curses puntuables pel campionat de la F1, repartides en dues temporades a la F1, la dels anys 1950 i 1951.
 15199. Nicolau-Primitiu es va dedicar al negoci familiar, estudiant peritatge industrial per a preparar-se tècnicament.
 15200. El võro (''võro kiil'') és una llengua de la família de llengües finoúgriques, és considerat generalment un dialecte de l'estonià, però posseïx la seva pròpia literatura i busca trobar el reconeixement com a llengua regional a Estònia.
 15201. Finalment, el 19 d'octubre, comptant amb el suport de les jerarquies del règim, de l'exèrcit i de la policia política, Gomułka fou nomenat primer secretari del partit, cosa que va causar alarma dins del govern soviètic, el qual, a més d'organitzar maniobres militars a la frontera polonesa, va enviar a Polònia una delegació encapçalada per Khrusxov i formada, entre d'altres, per Mikoyan, Bulganin, Molotov, Kaganovitx i el mariscal Kóniev.
 15202. Els trenta dies foren declarats ''fasti'' per l'emperador.
 15203. La gamma Ecotec es fabricada a les plantes de Tonawanda, Nova York, Spring Hill, Tennessee (per Saturn) i Kaiserslautern, Alemanya.
 15204. Els va instituir l'emperador Claudi que va decretar que tots els que obtinguessin l'ofici de qüestor havien d'organitzar al seu propi compte uns combats de gladiadors.
 15205. Les cartes d'Hèrcules Poirot es una novel·la policíaca de Jaume Fuster inspirada en les novel·les d'Agatha Christie.
 15206. Els seus bancs (''mensae'') eren a la zona del fòrum.
 15207. El seu membre més antic conegut és ''Khasia cordillerensis'', a partir de dents fòssils de sediments del Danià de Tiupampa, Bolívia.
 15208. Va estudiar en diferents escoles del seu barri, però a causa de la defunció del seu pare, el 1926, no pogué acabar els estudis, i es va veure obligat a buscar treballs informals per ajudar la seva família.
 15209. El 1997, trenca el matrimoni amb Addolari i es casa amb la seva secretària, Kathy Benvin.
 15210. Normalment utilitza pua, però de vegades utilitza els seus dits.Shavo often plays with a pick, but sometimes uses his fingers.
 15211. En un primer moment, el règim comunista va voler dedicar-se a produir el mateix tipus de material que Hongria havia produït abans de la guerra, incloent-hi màquines i vagons de tren, malgrat no disposar de recursos, i deixant així de banda millors oportunitats en d'altres sectors; amb el desenvolupament de la indústria pesada, es pretenia fomentar el creixement econòmic en el futur i produir exportacions per pagar les importacions.
 15212. Aquests pèls fan la funció de filtre fibrós de les partícules respirades.
 15213. La dentició permanent ha de durar en bones condicions durant tota la vida.
 15214. FinestralUna segona muralla de 87 x 77 m amb quatre ''gopures'' orientats als quatre punts cardinals tanquen el recinte interior, més elevat.
 15215. El seu contingut exacte difereix segons cada denominació cristiana.
 15216. Encara que estan incloses a la categoria de galàxies dobles, molts d’aquests objectes són galàxies individuals.
 15217. Van editar el butlletí ''Es Así'' (1962), el qual va ser segrestat i prohibit per la dictadura franquista, i els cercles van entrar en un període de repressió i crisi dels quals no es van recuperar fins que en 1965 Diego Márquez Horrillo va ser escollit cap del Cercle de Madrid i es va procedir a la reorganització.
 15218. Lex Licinia de foenore fou el nom de dues antigues lleis romanes.
 15219. Al Novembre de 1982 Compaq Computer Corporation anuncia el Compaq Portable, el primer ordinador portable IBM-PC compatible; els primers models van ser venuts el Març de 1983.
 15220. En un inici es va anomenar En la Olimpiada (''A l'Olimpíada''), però més tard es va reanomenar a Gatolandia 76 per no deixar un buit en la sèrie de còmics olímpics que després d'aquest l'Ibáñez ha anat creant cada 4 anys: Moscú 80, Los Ángeles 84, Seúl 88, Barcelona '92, Atlanta 96, Sydney 2000, Atenas 2004 i Pequín 2008.
 15221. Els microprocessadors actuals s'han optimitzat per executar més d'una instrucció per cicle de rellotge, es tracta de microprocessadors amb diverses unitats d'execució en paral·lel, a més han estat dotats de sistemes que s'anticipen a les instruccions següents gràcies a l'ajut de l'estadística.
 15222. El Pentium d'Intel és probablement el microprocessador més famós i conegut de l'arquitectura de 32 bits.
 15223. Entre 1919 i 1931, Mölders estudià a Brandenburg an der Havel, graduant-se al 1931 amb lAbitur''.
 15224. En llenguatges de programació d'ordinadors, les funcions arcsin, arccos, arctan, es diuen normalmenr asin, acos, atan.
 15225. L'equidna de musell curt fou descrit originalment per George Shaw el 1792.
 15226. A, Molecular & Integrative Physiology'' 136: 851–865; L'equidna de musell llarg pot viure fins a quaranta-cinc anys en estat salvatge.
 15227. A l'estany, les disputes entre els animals tornen a reprendre's: un lleopard porta a la boca un ratolí, una au devora una granota.
 15228. Els darrers dos anys ha treballat a l'Agència Catalana de Cooperació al Desenvolupament com a responsable del gabinet del director.
 15229. Als anys 90, el governador Alberto João Jardim, un seguidor del Marítimo, proposà unir els tres clubs principals de l'illa, que en aquells anys competien tots tres a la màxima categoria però els seguidors del Marítimo refusaren la idea.
 15230. A part, es comptabilitzaren 2.622 (0,5 %) vots en blanc.
 15231. Va treballar en el Traverse Theatre a Edimburg i a la Royal Shakespeare Company abans de començar la seva carrera al cinema a mitjans dels 80.
 15232. L'objectiu del joc és sembrar tot tipus de cultius, ocupar-se del bestiar, ampliar la seva llar i fins i tot trobar esposa per a buscar la felicitat rural.
 15233. Gravat de Lluís I de Savoia.
 15234. La medalla fa 35mm de diàmetre i és íntegrament en bronze.
 15235. Un cop a l'exterior, les partícules de pols són dutes per les brises o desintegrades per la llum solar.
 15236. Lex Memmia fou una antiga llei romana proposada el 110 aC per Gai Memmi, tribú de la plebs, sent cònsols Publi Corneli Escipió Nasica i Luci Calpurni Pisó. Encarregava al pretor Luci Cassi de portar a Roma al rei de Numídia Jugurta per sotmetre'l a judici.
 15237. El Odèon d'Atenes ja esmentat, fou construït per Pèricles a Atenes pels concursos musicals de la Panatenea, situat al sud-est de l'acròpoli, i fou aquest el destruït per Luci Corneli Sul·la el 85 aC; va ser reconstruït per Ariobarzanes II rei de Capadòcia (vers 63 aC-51 aC) i com arquitectes hi van treballar Marc Estal·li i Menalip.
 15238. Jardins del Real de València.
 15239. La lex Oppia fou una antiga llei romana del temps de la Segona Guerra Púnica, proposada pel tribú de la plebs Gai Oppi el 213 C sent cònsols Quint Fabi Màxim (cònsol 213 aC) i Tiberi Semproni Grac.
 15240. En la majoria de navegadors, com el Firefox 2 al començar a escriure una adreça a la barra d'adreces s'obre una llista desplegable amb les adreces que comencen igual, és a dir, si s'escriu ''ca'' a la barra d'adreces, es desplegable una llista on hi sortiria ''ca.wikipedia.org''.
 15241. Utilitza la llibreria gràfica Cairo com a capa de presentació en comptes del motor de representació nadiu de la plataforma; publisher=mozillaZine Pàgian que descriu l'ús del Cairo.;.
 15242. Tot i això, la major part de la seua obra va quedar inèdita.
 15243. Li va ser concedida beca de la Fundació Juan March.
 15244. Quan Nikita Khrusxov va ser obligat a dimitir, Kosiguin el va substituir com a President del Consell de Ministres de l'URSS, inicialment sota la forma d'una troika juntament amb Leonid Brèjnev com a Secretari General del PCUS i Anastas Mikoian, i després Nikolai Podgorni, com a Caps d'Estat.
 15245. Ptolemeu va rebre com agraïment toga picta i ceptre (un signe d'amistat de Roma).
 15246. Morí a la ciutat d'Innsbruck el 31 de desembre de 1510, sent enterrada posteriorment a l'abadia de Stamps.
 15247. Per a les eleccions municipals de 2007 va arribar a un acord amb Nova Canàries però no van obtenir representació parlamentària.
 15248. Cal saber que aquestes dues espècies de pins tenen un procés de creixement molt més ràpid que no pas l'alzina, i precisament aquest és un dels factors que més han afavorit la seua propagació fora de tota mesura -especialment en el cas del pi blanc-.
 15249. El Cabildo de Lanzarote és el òrgan de govern de la illa de Lanzarote (Canàries) (Espanya).
 15250. A partir del segle XIX, Betancuria va ser perdent progressivament poder a favor d'altres nuclis de població (gràcies al seu desenvolupament econòmic), com Pájara, La Oliva, Antigua o Puerto de Cabras.
 15251. Forma part del conjunt anomenat Ciutat de les Arts i les Ciències.
 15252. Se celebra una missa el segon diumenge del mes de setembre, cantant, els goigs (que son cants en català dedicats a la mare de deu) es fa una festa popular ballant sardanes amb sorteig de tortells i es berena pa amb mel.
 15253. Si finalment s'aprovés la meva candidatura, us puc assegurar que no mesclaria les meves ''polítiques'' personals amb les de la Viquipèdia en general.
 15254. No s'ha trobat mai cap evidència d'un substrat presemític a Palestina, indicant-hi un llarg desenvolupament.
 15255. Actualment, els semites de Fes han abandonat la ciutat per instal·lar-se a Casablanca o han emigrat a l'estranger.
 15256. Quan les fulles són joves es caracteritzen per ser caduques, obtuses per la base i per la seva coloració platejada deguda a unes escames estrellades.
 15257. Ja de grans van enderrocar a Tarqueci.
 15258. Té dedicada una important avinguda a la ciutat de València.
 15259. Ingenio és un municipi de l'illa de Gran Canària, a les illes Canàries.
 15260. Felip II de Savoia, Felip I de Ginebra o Felip de Bresse, anomenat ''el Sense Terra'', ( Chambéry, Savoia 1438 - Torí 1497 ) fou el duc de Savoia i comte de Ginebra entre 1496 i 1497.
 15261. El llibre es va publicar l'any 1971, al començament d'una dècada plagada d'enfrontaments polítics i ideològics a Amèrica Llatina.
 15262. Taxiles (Ταξίλης) fou un rei indi que va governar les terres entre el Indus i el Hidaspes.
 15263. Però va ser l'humanista Lorenzo Valla qui l'any 1439, durant el pontificat d’Eugeni IV, publicà un breu text, el ''De falso credito el ementita Constantini donatione'' demostrant, a través de l'anàlisi lingüística del text, que el document de la suposada ''Donatio Constantini'' no podia estar datat al voltant de l'any 300 i que, en definitiva, era un frau de la Cúria romana.
 15264. Fet i fet, aquesta condició de ''comunista'' va interessar tant als que el buscaven per pròfug (la qual cosa justificaria el qual pagués pel seu ''crim'') com als qui van lluitar contra els militars rebels.
 15265. Agulo és un municipi situat al nord de l'illa de La Gomera, a les illes Canàries.
 15266. Estratègicament, ''Husky'' va aconseguir els objectius previstos.
 15267. Això portà a que cada Exèrcit lluités la seva pròpia campanya amb escassa coordinació. Es fixaren límits entre els dos exèrcits, i va ser el procediment habitual.
 15268. Usuaris amb un nivell expert d'asturlleonès, que tenen la plantilla Babel ast-4.
 15269. El calau coronat resideix a l'Àsia tropical del sud, des de l'Índia i Sri Lanka a l'est a Borneo.
 15270. L'estadi fa 330 metres de llarg, 220 m d'ample i 69 d'alçada.
 15271. Guzzoni finalitzarà la guerra i la carrera amb la invasió de Sicília i amb la retirada de les seves tropes cap al continent.
 15272. Alguns productes posteriors a la ocupació musulmana són la salsa de xató, salbitzada, allipebre i salmorreta.
 15273. Teres I (Τήρης) fou rei dels odrisis de Tràcia.
 15274. Al Port s'hi ubiquen elements patrimonials de gran interès històric i arquitectònic.
 15275. Era néta per línia paterna de Joan I de Borbó i Maria de Berry, i per línia materna del duc Joan I de Borgonya i Margarida de Baviera-Straubing.
 15276. A la seva mort sense fills fou succeït pel seu germà Carles III de Savoia.
 15277. Othniel Charles Marsh (29 d'octubre del 1831 - 18 de març del 1899) fou un dels paleontòlegs estatunidencs més eminents del segle XIX, descobridor i definidor de molts fòssils trobats a l'oest americà.
 15278. Quan es va decidir doblar-les per indicar la geminació, el diacrític va caure en desús però va ser recuperat per altres llengües posteriors, especialment les eslaves.
 15279. En ell existeixen nombrosos ''guachinches'' (tavernes) on degustar els productes de la terra.
 15280. S'hi afegeix cansalada i algun tipus de llard (greix) per tal de fregir la mixta.
 15281. Sindelar sempre es va negar abandonar el seu país i a jugar amb el conjunt nazi, posant com a excusa la seva avançada edat i una lesió. El 23 de gener de 1939, Sindelar i la seva nòvia Camilla Castagnola van ser trobats morts a l'apartament que compartien a Viena; el veredicte oficial parlà d'emmetzinament per monòxid de carboni com a causa de la mort.
 15282. He proposat aquest article desenvolupat per Corretger perquè és molt complet, te bones referències (molt més que les altres wiquis), i crec que prou estable ja que assoleix un bon desenvolupament dels aspectes fonamentals.
 15283. En la seva primera temporada amb el conjunt de Stamford Bridge Wright-Phillips va disputar 27 partits de campionat nacional i 6 en competició europea (tots ells en Lliga de Campions).
 15284. Dissenyat per ser l'avió de més llarg abast (en aquell moment) d'Airbus, gràcies a la seva configuració quadrimotor no està subjecte a les restriccions ETOPS.
 15285. Teàrides (''Thearidas'', Θεαρίδας) fou un polític de la Lliga Aquea.
 15286. La citoquina PBEF1 va ser clonada pel grup del Dr.
 15287. En Roma va obtenir documents importants per al seu ''Història'' i, a més, una dispensa eclesiàstica per a llegir llibres prohibits.
 15288. D'aquí, Toni Soler el va fitxar per subdirector i guionista del programa televisiu ''Malalts de tele'' (gener 1998-juny 2000).
 15289. Els seus pares eren jueus russos, i el seu nom real Issur Danielovitch Demsky.
 15290. Aquesta ''versió de Lucerna'' és la que avui dia se sol interpretar.
 15291. Va esser posat el 8 Novembre del 2005 a la venda als Estats Units, i l´11 de Novembre del 2005 a Europa.
 15292. Es diu que era de gran bellesa personal i tenia molta memòria podent repetir gran nombre de versos després de escoltar-los només una vegada.
 15293. A l'abril de 1494, i procedent de Gran Canària, va desembarcar el conquistador en la costa de l'actual Santa Cruz de Tenerife amb una tropa de peninsulars i canaris (gomeros i grancanarios, sobretot) formada per uns dos mil homes del carrer i 200 a cavall.
 15294. Després de la conquesta molts aborígens (així com també moriscs) serien batejats amb el cognom del normand.
 15295. Una vegada ajusticiat Peraza, l'ancià cap Hupalupo va encapçalar la ''Rebel·lió dels gomers de 1488'' i els va conduir cap a la Torre del Comte, on van mantenir assetjada Beatriz de Bobadilla, vídua de Peraza, i el seu exèrcit.
 15296. Però en ser escrita en català no va tenir una magnitud tan gran com en Cervantes perquè el català era bastant minoritari.
 15297. Daute era un dels nou menceyats en què fou dividida l'illa canària de Tenerife després de la mort del mencey Tinerfe, a l'època anterior a la conquesta de les illes per part de la Corona de Castella.
 15298. La llei fou establerta el 426 aC sent cònsols Gai Peteli Libó Visol II i Luci Papiri Cursor Mugil·là. Prohibia empresonar i encadenar als deutors i entregar-los als seus creditors excepte els subjectes a ''nexum'', sancionant el principi de què són els bens i no les persones les que responen de les deutes.
 15299. Lex Plotia de exulibus fou una antiga llei romana proposada pel tribú de la plebs Ploci.
 15300. Allà hi va residir fins el 1952, any en què retornà a Catalunya.
 15301. El Tour del Benelux 2005, primera de les edicions d'aquesta cursa ciclista, es disputà entre el 3 i el 10 d'agost de 2005 sobre una distància de 1.186 km repartits en 8 etapes.
 15302. En aquest sentit, la funció ;\chi(\cdot); and ;\ P_{ij\ldots}(\cdot); tindrà un únic valor i serà contínua, amb derivades contínues de qualsevol ordre respecte del temps i l'espai, normalment de segon i terce ordre.
 15303. Fou germana del príncep Miquel da Paz i dels reis Joan III i Enric I de Portugal, i cunyada pel matrimoni de la seva germana Isabel de Portugal de Carles V del Sacre Imperi Romanogermànic.
 15304. El regne fou, doncs, un dels Estats Llatins d'Orient; no sempre, però, els reis de Jerusalem posseïren la ciutat que donava nom al seu regne.
 15305. Durant diversos quilòmetres no es troba cap accident geogràfic destacable.
 15306. Apareix esmentat a les actes del II Concili de Nicea (VII Concili Ecumènic) al segle VIII.
 15307. Teodor de Colofó (''Theodorus'', Θεόδωρος) fou un poeta grec d'època desconeguda probablement del segle V aC; fou autor d'una poesia anomenada ἀλῆτις, ''la mandra'' que es va cantar a un festival atenenc per commemorar la mandra d'Erígone per buscar a Icari.
 15308. Un relat compta que els Gats Salvatges es vantaven de dur-ne amb ells la pistola que donà matà Fancher.
 15309. Al voltant del text bíblic s'agrupen cors, corals, recitatius i àries amb la intenció d'interpretar el text.
 15310. Després del saqueig d'Arezzo de l'any 1384 Spinello va tornar a Florència, i entre 1387 i 1388, amb alguns ajudants, va decorar els murs i la volta de la sagristia de la Basílica de San Miniato al Monte de Florència amb una sèrie de frescos el més destacat dels quals representa escenes de la vida de Sant Benet.
 15311. A les Illes, pot alçar temporals considerables contra les costes de Tramuntana i de Migjorn de Mallorca.
 15312. La seva vida la va escriure Albert Rubeni i fou publicada el 1694.
 15313. Forma part dels planetes de la perifèria Galàctica, a 50 parsecs (163 anys llum) de Terminus (la capital inicial de la Fundació).
 15314. Va exercir a Constantinoble on va escriure uns comentaris sobre el Digest, les Novellae i el Codi de Justinià. Va viure en el regnat de Maurici i va compondre un breviari sobre una col·lecció de 168 ''novellae''.
 15315. Teodor de Samos (''Theodorus'', Θεόδωρος) fou un pintor grec nadiu de l'illa de Samos, deixeble de Nicòstenes.
 15316. Per la seva banda, els alemanys van reunir un promedio de 2.054 soldats i 36 oficials al voltant del gueto, incloent a 821 panzergranaderos de les Waffen-SS. A més se'ls va ordenar a uns 363 membres de la colaboracionista Policia Blava polonesa que envoltessin el gueto.
 15317. Les dues divisions de la conferència contrària amb els quals han de jugar els equips cada temporada són rotados cada any, com la lliga nord-americana de beisbol.
 15318. Hom hi construeix un martell hidràulic al 1564.
 15319. De les seves muralles emmerletades només en queden petits trossos.
 15320. Nogensmenys, va informar sobre el combat que mantenien danesos i txecs contra la germanització;''Gwalarn'' n° 14 p. 30-62, i ''Gwalarn'' n° 16, p. 93-94;.
 15321. Adrià hi va construir un petit temple però aviat va caure en ruïnes.
 15322. La pimpinella petita és una planta de la família ''Rosaceae'' (Rosàcies) el nom científic de la qual és ''Sanguisorba minor'' o també ''Poterium sanguisorba''.
 15323. A vegades el pacient era portat dins la cova on podien estar alguns dies sense menjar i ocasionalment queien en un somni profètic, preparant-se per rebre la noticia del sacerdot.
 15324. Als Slytherins, estudiants de la seva residència, normalment els agradaven les seves classes, mentre que els d'altres residències acabaven intimidats o enfadats.
 15325. L'Hermione la va triar, malgrat conèixer moltíssim als muggles, ja que tota la seva família és no màgica (va dir que volia veure com els mags veuen als muggles), però va abandonar l'assignatura durant el tercer any a causa del seu molt estret horari.
 15326. També hi ha noves indústries, com a la famosa xocolateria Galler.
 15327. El Cremallera de Montserrat és el ferrocarril que uneix Monistrol de Montserrat amb el Monestir de Montserrat mitjançant la tècnica de cremallera.
 15328. Les seves armes són; en camp verd les claus de Sant Pere creuades amb una estrella damunt d'elles i una mitja lluna sota.
 15329. El 1924 fou corresponsal del ''Courrier du Finistère'' i en va fer venir Jakez Riou.
 15330. Va ser regidor de l'Ajuntament de Zentroniko (Navarra) entre 1983-1987 i batlle de l'esmentada localitat entre 1987 i 1995.
 15331. Al 1998 es va demostrar que el Z3 és Turing complet.
 15332. Jack Kilby de Texas Instruments fabrica el primer circuit integrat.
 15333. L'equip de dobles grec format per Kasdaglis i Petrokokkinos apareix a la base de dades de resultats del COI com a equip mixt.
 15334. Finalment Firm va fugir a la cort d'Igmazen, rei dels isaflenses, un poble del que no se'n sap la situació. Igmazen fou convidat a entregar a Firm, i com que es negava els romans van iniciar l'ofensiva; Firm per evitar ser capturat es va suïcidar penjant-se amb una corda; el seu cos fou entregat a Teodosi; les tropes romanes van retornar a Sitifis.
 15335. La seva sort posterior es desconeguda.
 15336. Cleó prudentment va aconseguir que els instigadors desistissin de la investigació.
 15337. També va reforçar l'exèrcit, compost inicialment per mercenaris.
 15338. Avui el traçat de l'antiga via ferroviària s'ha integrat en la xarxa per a vianants lents Ravel de la regió Valona.
 15339. També em sembla interessant perquè obligaria a introduir certes dades que moltes vegades oblidem quan creem l'esborrany.
 15340. Teòfanes va anar llavors a Itàlia on fou perdonat per Juli Cèsar i encara era viu el 44 aC. A la seva mort l'illa de Lesbos li va retre honors divins.
 15341. Contrastant amb altres macrofamílies, la majoria de versions de la hipòtesi del nostràtic descansa sobre l'aplicació del mètode comparatiu, envoltant les correspondències sistemàtiques de so i significat entre les famílies constituents tant com unes correspondències sistemàtiques de llur gramàtica.
 15342. Note that, due to lack of research, there are at present several different mutually incompatible reconstructions of Proto-Afro-Asiatic (see [http://www.tufs.ac.jp/ts/personal/ratcliffe/comp%20&%20method-Ratcliffe.pdf] for two recent ones).
 15343. Per a ;Stk\ll1; les partícules seguiran les línies de corrent del fluid de molt a prop.
 15344. El treball del suís va ser llicenciat per la companyia química Ciba-Geigy, també suïssa, que es va convertir ràpidament en un dels 3 majors fabricants mundials de resines epoxi; encara que a la fi dels anys 90 va abandonar aquest negoci.
 15345. S'alimenten especialment de peixets i d'ammodítids (''Ammodytidae''); sovint hom pot veure'n frarets amb un dotzena al bec.
 15346. Protospatari fou un títol bizantí.
 15347. Josep Maria Marquès i Sabater (Barcelona, 2 de novembre de 1877 - 7 de maig de 1956) fou doctor en filosofia i lletres, pedagog i historiador.
 15348. L'escassetat de carbó a Baviera va portar a experimentar amb la torba, a Itàlia es va experimentar amb metà i en Pennsilvània, i, en general, en l'oest dels Estats Units, la gran disponibilitat d'antracita no comercialitzables per a ús urbà ha generat locomotores equipades per a utilitzar aquest tipus de carbó.
 15349. Coixinet i eix de roda motriu;  19.
 15350. Amb l'aparició del fre d'aire, un sistema independent permetia al maquinista controlar la frenada de tots els cotxes.
 15351. Per exemple la cabina estava damunt de la caldera en les ja mencionades locomotores de l'oest dels Estats Units per a cremar l'antracita no apta per a l'ús domèstic.
 15352. Als EUA la primera locomotora Dièsel Elèctrica, és a dir aquella en què un motor dièsel movia un generador elèctric que al seu torn donava potència al motor de tracció, va aparèixer per primera vegada al ''Baltimore and Ohio Railroad'' el 1935 com a locomotora N º 50.
 15353. Aquest casament el podia convertir en hereu al tron de Portugal, ja que a falta d'hereu mascle, les Corts de Portugal van derrogar la ''Llei de les Corts de Lamego'' per la qual els prínceps extrangers quedaven fora de la successió al tron.
 15354. En qualsevol cas el nom del poble al·ludeix a la seva ubicació en la faldilla oriental de l'emblemàtica foresta Hernio.
 15355. Bagnold va realitzar experiments amb esferes de cera d'1 mm suspeses en una mescla de glicerina-aigua-alcohol.
 15356. Bezenn Kadoudal (Milícia Cadoudal) fou una unitat armada bretona constituïda per Célestin Lainé en novembre de 1943, d'antuvi amb el nom de ''Compagnie Bretonne en guerre contre la France'', per tal d'organitzar una força de xoc més nacionalista i que pogués lluitar tant contra els maquis francesos com contra els enemics del Tercer Reich.
 15357. Gunnar Gren (Gårda, 31 d'octubre, 1920 - Annedal, 10 de novembre, 1991) va ser un destacat futbolista suec i entrenador de futbol.
 15358. El Major General G.F. Hopkinson, comandant de la 1a Divisió Aerotransportada estava totalment segur que seria un èxit total, però el seu entusiasme es demostrà sense fonaments.
 15359. A l'extrem sud-oeat de l'illa, un far del 1916 encara fa servei en aquesta costa traïdora [http://www.trinityhouse.co.uk/interactive/gallery/skokholm.html].
 15360. Va obtenir algunes victòries als jocs olímpics que foren immortalitzades per Píndar.
 15361. A la base hi ha una tija curta, de 3 a 8 mm d'allargada, sobre de la qual hi ha un disc en què s'inserten els òrgans de la flor i una càpsula cònica, més gruixuda en sentit ascendent i aplanada.
 15362. Més recentment i, quan s'ha adoptat a escala mundial l'estratégia de la política antiterrorista, s'ha afegit l'ingredient de la sospita que el comerç del khat podria estar dirigit a finançar activitats terroristes a l'Àfrica, segons un nou informe de l'ONU.
 15363. Apareix esmentat per primer cop el 57 quan ja tenia força reputació; va donar suport a les acusacions dels provincials de Cilícia contra el seu governador Cussitià Capitó; aquest fou condemnat i va esdevenir un enemic implacable de Trasea.. El 58 consta un discurs al senat i el març del 59 va ofendre a l'emperador Neró quan aquest es va desfer de la seva mare Agripina Menor i va enviar al senat un informe acusant-la de conspiració, i els senadors van elogiar el matricidi i Trasea es va retirar del senat en protesta; l'emperador no va prendre cap mesura però no ho va oblidar.
 15364. EAJ-PNB es va quedar molt prop d'assolir el mateix nombre de regidories, a l'assolir solament 1 menys que la formació guanyadora.
 15365. Tanmateix, crec que mereix la distinció d'article bo perquè té bastants referències, no omet cap informació important, té imatges que el complementen i en general és una bona font d'informació sobre els uintateris.
 15366. Ha rebut condecoracions militars i civils, entre les que cau destacar la Gran Creu de la Orden de Alfonso X el Sabio al Mèrit Docent.
 15367. L'estàtua és descrita per Pausànies que diu que era la meitat de gran que el Zeus Olímpic a Atenes.
 15368. La infanteria dels lansquenets va lluitar també per la corona d'Espanya al costat dels terços castellans, a Flandes mentre regnava la casa d'Àustria.
 15369. Bezen Perrot (Milícia Perrot) fou una organització militar nacionalista bretona creada el 15 de desembre de 1943 a partir de la Bezen Kadoudal i del Bagadou Stourm.
 15370. Parlava més de 20 idiomes.
 15371. En la Península Ibèrica es conrea en zones amb sòls profunds, rics en matèria orgànica i poc compactes.
 15372. Guia ilustrada para identificar y conocer todas las especies''.
 15373. Ivo Viktor (Křelov, 21 de maig del 1942) és un ex-porter de futbol txec.
 15374. Això no vol dir que la pedra fos l'únic material que aquells grups humans van conèixer, sinó que aquest va ser el qual millor va resistir el pas del temps.
 15375. La droga vegetal o part utilitzada de ''Rauwolfia serpentina'' és l'arrel la qual conté més del 90% dels alcaloides totals.
 15376. El fruit de sen és una llegum aplanada, més o menys arquejada, amb dues valves cartàcies i que pot medir de 4 a 6 cm de longitud i de 15 a 17 mm d'amplada.
 15377. El popular grup alemany Rammstein va reconèixer la influència de Laibach en la seva música i també en la seva estètica.
 15378. Essent la forma evolucionada de Bulbasaur, el bulb que tenia abans s'ha desenvolupat en un capoll, que creix sota la llum solar.
 15379. És excessivament salvatge per naturalesa i estripa sense pietat els seus rivals amb les seves llargues urpes.
 15380. Són animals ovípars (les femelles dipositen els ous en forats del sòl, els colguen i se'n desentenen totalment) però n'hi ha alguns representants que són ovovivípars com els escíncids.
 15381. A les edicions ''Pokémon Safir'' i ''Rubí'', no es pot tenir un Blastoise, sinó que s'ha d'aconseguir intercanviant-lo amb una edició de la sèrie ''Pokémon VerdFulla i VermellFoc''.
 15382. En general, les estadístiques de Butterfree són raonablement bones.
 15383. Beedrill també apareix al joc de N64 Super Smash Bros., sortint a vegades de Pokéballs i convocant un eixam d'altres Beedrill per atacar l'enemic.
 15384. No es poden capturar Pidgeot salvatges, però es poden evolucionar a partir d'un Pidgeotto, que al seu torn evoluciona del comú Pidgey.
 15385. Nogensmenys, altres Pokémon del mateix tipus com ara Snorlax o Slaking li fan ombra.
 15386. A les edicions on se'l pot capturar, no és un Pokémon gaire comú, i la millor opció és capturar un Ekans i evolucionar-lo.
 15387. Evoluciona de Sandshrew al nivell 22.
 15388. La Diputació de València li va encarregar el monument al frare mercedari Joan Gilabert Jofré per a l'antic hospital.
 15389. Degut a això, les arrels gairebé no es desenvolupen.
 15390. El club va ser fundat el 28 de febrer de 1941 amb el nom de Club Independiente Santa Fe.
 15391. L’any 2007 participa a la sèrie Vic Mackey, en el paper del detectiu Kevin Hiatt.
 15392. La portada de l'any 1972 duia motius àrabs, recordant les seues torres a la Giralda abans de posseïr el campanar.
 15393. La cena, si existe (ya que a veces simplemente se empieza a picar a media tarde y se continúa hasta la noche), no suele variar mucho en contenido respecto al almuerzo, si bien no se suele servir el guiso del día.
 15394. Dilluns: reunión de socios en las casetas e inauguración de la misma con la ''cena del pescaíto''.
 15395. En certa manera, la unitat de l'Ésser era, en aquells temps, una gran novetat filosòfica.
 15396. En aquells temps la majoria dels pigments autèntics eren inorgànics, tot i així, les peces de roba d’aquella època revelen que ja a l’any 2500 a.
 15397. El seixanta-quatre és un nombre natural que segueix al seixanta-tres i precedeix al seixanta-cinc.
 15398. Quan Mussolini prengué el poder a Itàlia va renéixer l'interès italià cap a Albània.
 15399. Els seus ullals en forma d'espiral podien mesurar fins a 5,2 metres en mascles vells.
 15400. Finalment se pot donar notícia que el llenç historicista ''El Rey Alfonso VIII arengando sus huestes antes de la batalla de las Navas de Tolosa'', que havia estat propietat del comerciant Josep Vidal i Ribas, fou subhastat el novembre de 1986 per 1.100.000 pessetes (1878, 124 x 178 cm) ignorant-se la seva ubicació.
 15401. Era nadiu de Tràcia i el seu nom original era Tiberi Anici Traci.
 15402. El vaig sentir dir alguna cosa lacònicament en un respir en el foc de les metralladores: ''Even the olives are bleeding'' (''Fins i tot les olives sagnen'').
 15403. El seu nom deriva del pont que creua el riu Efyrnwy, reconstruït per Robert ap Oliver de Cynhinfa després d'una crescuda del riu en 1633, i al voltant del qual s'originà el poble.
 15404. Des de 1850, el ''Pas Blanc'' processiona el Diumenge de Rams, escenificant amb el Poble Hebreu, l'Entrada de Jesús a Jerusalem.
 15405. També figura a la processó la imatge del ''Santíssim Crist de la Misericòrdia'', portada pels ''Hermanos del Socorro''.
 15406. La vila de Tolosa va ser fundada en 1256 pel rei castellà Alfons X el Savi, que segons el costum de l'època va batejar a la nova vila amb el nom d'altra localitat ja existent i amb un notori prestigi, com era el cas de la ciutat occitana.
 15407. El còmic George Carlin ha denunciat aquesta modalitat d'activisme sense esforç, i ha suggerit portar un llaç marró com a resposta escatològica.
 15408. El Lexicó, que es breu, porta el títol de Τιμαίου σοφιστοῦ ἐκ τῶν τοῦ Πλάτωνος λέξεων i potser és un resum d'una obra més llarga encara que Foci diu que era una obra curta.
 15409. Pounder va protagonitzar la pel·lícula ''Bagdad Cafè'' i també ha fet papers menors en varietat de pel.lícules.
 15410. A les naus laterals s’hi obren una sèrie de capelles, cinc a cada cantó. El transsepte dóna pas a la capella central, més gran, flanquejada per dues parelles de capelles més, totes de planta rectangular.
 15411. També va servir per justificar diferents pràctiques d'experimentació mèdica amb humans, programes d'eugenèsia o polítiques de segregació racial.
 15412. Miquel de Ferrer va estar present a les Corts de 1528, 1537, 1542 i 1547.
 15413. Accedit a data 5 d'abril del 2008.
 15414. Aleshores, gràcies a un permís especial de Mao, Pu Yi va estar-se sis mesos vivint en un pis normal de Pekin amb la seva germana, fins que se'l va dur a una residència finançada pel govern; va declarar el seu suport al comunisme i treballà als jardins botànics de Pekin; el 30 d'abril de 1962 va casar-se amb la que havia estat la seva infermera Li Shuxian; després va passar a treballar com a editor del departament literari de la Conferència Consultiva Popular.
 15415. Amb el segon parell d'ales volen i el tercer cobreix els seus peus, perquè simbolitzen així l'eterna humilitat i amor degut només a Déu.
 15416. Sofroni III de Constantinoble (1798 - † 1899).
 15417. Els més distingits van poder exercir alguns càrrecs destacats especialment a la marina per la qual els espartans no estaven prou dotats; els ''perioeci'' van servir com soldats de línea i per exemple a Platees van aportar deu mil homes; dels 292 presoners fets pels atenencs a Esfactèria, 120 eren espartans i la resta perioeci.
 15418. Durant la dècada que va romandre obert s'hi van representar desenes d'obres de teatre en castellà sobretot, però també en català i francès, entre elles: ''Vuelve pequeña Sheba'' de William Inge, versió de Xavier Regàs; ''Isabel y el pelícano'' de Marcel Franck, versió d'E. Guitérrez Roig; ''Cándida'' de Bernard Shaw; ''Le gardien du tombeau'' de Franz Kafka, ''Comment s'en debarraser'' d'Eugène Ionesco; ''Las palmeras de plomo'' d'Enric Ortenbach; ''No hay camino'' de Josep Maria Muñoz Pujol; ''Idilio en au petit bonheur'' de Marc-Gilbert Sauvajon, versió de Xavier Regàs; ''Skanina'' de Rafael Bertran Montserrat; ''Mambrú se va a la guerra'' de Marcel Achard; ''Mirando hacia atrás con ira'' de John Osborne; ''Ana Kleiber'' d'Alfonso Sastre; ''Gulliver en la luna'' de Josep Castillo i Escalona i Xavier Fàbregas; ''La fortuna de Sílvia'' de Josep Maria de Sagarra; ''El tren de Liverpool'' de Rafael Bertran Montserrat o ''El senyor Perramon'' adaptació feta per Josep Maria de Sagarra de ''L'avare'' de Molière i interpretada per Joan Capri en el paper protagonista.
 15419. Eusebi situa la fundació de la colònia el 656 aC. Fou expulsat d'Abdera pels tracis, però més tard fou adorat a la ciutat com un heroi quan els teians van fundar una segona colònia en el lloc.
 15420. Un epigrama de Timocreó és a l'antologia grega.
 15421. La seva denominació oficial actual bilíngüe va ser adoptada per resolució del 20-11-1996 (Butlletí Oficial del País Basc 04-12-1996 i Butlletí Oficial de l'Estat 12-02-1997).
 15422. El seu topònim sembla provenir de la font que encara hui mana a la plaça del poble, i del cognom del seu primer senyor feudal.
 15423. D'antuvi, l'escola s'instal·là al castell de Fontainebleau i, al 1806 als edificis de la maison royale de Saint-Louis, al municipi de Saint-Cyr-l'École al departament actual d'Yvelines.
 15424. La lletra, escrita per Don Black, és en anglès, excepte la tornada que és repeteix en anglès, espanyol i català.
 15425. Apareix Pilat, el governador romà. Explica que ha somiat amb Jesús i també que serà culpat de la seva mort (''Pilate's Dream'').
 15426. Dues assistències seves enfront Espanya ;http://www.youtube.com/watch?v=IPwblKjm2lo ; i la República Txeca ; http://www.youtube.com/watch?v=8cYtmCzFU3w ; van ser claus per que la seva selecció assolís el campionat.
 15427. Concrete és el dissetè disc del grup anglès de pop electrònic Pet Shop Boys.
 15428. El Setge de Gergòvia de fou una de les batalles de la Guerra de les Gàl·lies.
 15429. Les Cròniques assíries de Sennàquerib narren la gran victòria aconseguida a Jerusalem quan el rei de Judà, Ezequies, va haver de pagar un magnífic tribut a Sennàquerib per evitar l'assalt a la ciutat per part de les tropes assíries.
 15430. Timó (''Timon'', Τίμων) (vers 325-235 aC) fill de Timarc de Flios, fou un filòsof escèptic grec i poeta satíric del grup anomenat ''silli'' (σίλλοι).
 15431. Timòstenes (''Timosthenes'', Τιμοσθένης) fou un almirall rodi.
 15432. Fou seguidor de Patró, el filòsof epicuri.
 15433. Membre del Consell Nacional del PSC-PSOE. Amb aquest partit fou diputat per la província de Barcelona a les eleccions generals espanyoles de 1982, 1986, 1989, 1993, 1996 i 2000.
 15434. També ha interpretat música de jazz amb el “Quintet Box”.
 15435. Encara que també la trobem a Europa, Àsia meridional, Àfrica, Atlàntides i Austràlia on estan totalment naturalitzades.
 15436. Els patriotes es dispersaren de nou, i la guerra tornà a agafar un caràcter local.
 15437. També cal tenir en compte el contingut alcohòlic del seu extracte fluid i de la tintura.
 15438. Entre 1965 i 1980 el club visqué la seva època daurada amb 5 campionats del país de les 11 finals disputades.
 15439. Va establir que un del cònsols hauria de ser plebeu.
 15440. Niccolò di Piero Lamberti (ca.1370-1451), també conegut com Niccolò di Pietro Lamberti i com il Pela, va ser un escultor i arquitecte italià. Se sap ben poc de la seua vida; només que va casar-se a Florència l'any 1392.
 15441. Aquest últim, que correspon a la commemoració del 50è Aniversari de l’Orquestra, fou enregistrat en directe per Catalunya Música.
 15442. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15443. Hi ha una línia de l'autobus metropolità que serveix el Saler i el Palmar que ix de València.
 15444. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15445. Rel axonomorfa amb abundants rels secundaries i terciàries.
 15446. Salamina fou assetjada, però els dos generals es van enfrontar i Orontes va acusar a Tiribazos, que fou cridat a la cort a donar compte de la seva conducta (385 aC).
 15447. Tisafernes va fustigar als deu mil durant el seu viatge però sense causar problemes seriosos, fins que van arribar a les muntanes dels carducs on Tisafernes va deixar de seguir-los.
 15448. És considerat el precursor de l'art de Miquel Àngel.
 15449. Miquel Àngel, que va visitar Bolonya l'any 1494, va admetre que el seu Gènesi de la capella Sixtina del Vaticà, estava basat en aquests relleus.
 15450. Estava casat amb Calpurnia Cesònia, que havia estat sacerdotessa, i de la que es conserva una estatua.
 15451. Defensà la porteria del RCD Mallorca entre 1986 i 1992.
 15452. Com a conseqüència d’aquesta regulacio la venda de la gran majoria d'aquestes plantes, que es podien trobar tant a través d'Internet com en establiments especialitzats (herboristeries, parafarmàcies, ''grows'' i ''smartshops''), passa a ser prohibida sota sanció administrativa, qualificada com greu, amb una quantia compresa entre els 3.000 i 15.000 euros.
 15453. No utilitzar en casos de gastritis o úlcera pèptica.
 15454. Al 1854 es creà el rang de ''Generaloberst'' (Coronel General), per promoure al Príncep Wilhelm a un rang superior sense trencar la regla de què només els comandants de camp en temps de guerra podien rebre el rang de Mariscal.
 15455. El Carbó o Es Carbó és una platja del terme de ses Salines, a l'extrem sud-oriental de Mallorca.
 15456. La Colònia de Sant Jordi és un nucli costaner de població del municipi de Ses Salines, a Mallorca.
 15457. Es un plaer veuren les ganes de molta gent de fe viure el català en qualsevol àmbit de la vida i sobre tot en les noves tecnologies.
 15458. Amb aquest mètode es pretén poder realitzar un cultiu totalment ecològic on no s'utilitza cap adob químic, cap llavor transgènica, on hi ha un estalvi d'aigua important, on el cicle de a vida es respecte, mínim esforç.
 15459. Reprèn les cançons del seu avi de manera molt personal i fa descobrir autors compositors contemporanis amb el mateix entusiasme.
 15460. L'androceu està format per (5)10 estams.
 15461. La gasolina està dissenyada per a l'ús en un motor que la crema mitjançant una espurna.
 15462. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15463. Les seves obres es representen constament arreu del món.
 15464. Va ser important el conegut com «heretges de Durango», que practicaven la comuna de béns i dones.
 15465. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15466. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15467. En aquest cas el seu consentiment és molt important (Article 25).
 15468. Al 1920 va ser un dels comandants soviètics durant la Guerra Poloneso-Soviètica, sent un estret aliat en aquesta campanya de Stalin i de Semió Budionni.
 15469. La intoxicació es detecta gràcies als símptomes.
 15470. El poema descriu l'estructura medieval de laltre món'': Infern, Purgatori i Paradís.
 15471. El vrms disposa d'una llista local de programari no lliure i una explicació associada en el fitxer ''/usr/share/vrms/reasons/vrms''.
 15472. Bràndir havia contemplat l'escena, i quan Turin es va despertar li va explicar la identitat de Níenor.
 15473. Hi ha un nou professor de Defensa Contra les Forces del Mal, anomenat Alastor Murri.
 15474. Li desitja sort a la tercera prova.
 15475. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15476. Silà Manlià es va suïcidar i Torquat ni tant sols va voler anar al funeral.
 15477. Va passar el hivern junt amb Valent a Antioquia i el 374 fou enviat a Armènia amb ordes secretes de deposar al rei Pap, aliat romà que havia estat retingut a Tars però havia fugit al seu regne, encara que romania lleial a Roma.
 15478. El podem trobar servit junt amb botifarra o d'altres carns de companatge.
 15479. Des de llavors ella ha aparegut en forces pel·lícules, com ''El Sexto Sentido'', ''Notting Hill'', i ''Perdido y Delirante''.
 15480. La lletra tracta de com una noia de la qual en Gerard estava enamorat, va acabar fent-se fotografies verdaderament comprometedores amb el seu novio, i que el van fer sentir molt malalment (''For all the dirty looks, the photographs your boyfriend took'').
 15481. A Europa Central i Oriental, l’àrea de distribució s’interromp i l’espècie creix únicament en alguns llocs aïllats, en hàbitats principalment azonals que van des de Suècia Sudoriental fins a Espanya Sudoriental.
 15482. És activador de la circulació central i/o perifèrica.
 15483. En la teoria dels nombres, l'arbre de Stern-Brocot és una estructura que permet d'enumerar tots els nombres racionals no negatius, així com un punt que representa l'infinit, representat formalment per 1/0.
 15484. Guarda-si-venes és un poble agregat al municipi de Guissona, a la Segarra.
 15485. L'any 1957 fou traspassat al Reial Madrid, amb qui guanyà tres copes d'Europa.
 15486. Cal tenir present que l'arrel de la repalassa perd les seves facultats quan s'asseca si no s'ha estabilitzat prèviament amb vapors d'alcohols.
 15487. Pot donar reaccions d’hipersensibilitat estomacal.
 15488. Homeopàticament se sol emprar ja que es considera que té un caràcter diürètic i hipoglucemiant.
 15489. Etimològicament prové de ''Capsella'' (perquè té el fruit en forma de càpsula) i ''bursa-pastoris'' per la forma recorda als sarrons que duen o duien els pastors.
 15490. Va anar a Pèrsia per atendre al rei Cosroes I i va tornar portant magnífics regals vers el 531.
 15491. L'Orde del Milà d'Or (japonès:金鵄勲章, transliterat: ''Kinshi Kunsho'') és un orde militar de l'Imperi del Japó, establerta el 12 de febrer de 1890 per l'Emperador Meiji en commemoració de l'emperador Jinmu.
 15492. Van publicar els fonaments de la teoria de Emissió Beta els anys 1933 i 1934.
 15493. Un epigrama de l'antologia grega sobre un atleta li és atribuït.
 15494. Quan les tropes d'Alfons I d'Aragó i de Gastó de Bearn van entrar a Saragossa en 1118, la restauració de la mitra cristiana exigia, quasi, la presència física de les relíquies valerianes.
 15495. La fràngula ; Centre de Terminologia TERMCAT [http://www.termcat.cat/]; és un arbust amb el nom científic complet de ''Rhamnus frangula L.'' (= ''Frangula alnus'' Miller), i pertany a la família Rhamnaceae.
 15496. S'ha d'evitar l'ús de laxants a llarg termini; l'ús durant més de dues setmanes requereix supervisió mèdica.
 15497. Guía de la Flora Medicinal.
 15498. En elevacions per sobre els 1.800 m predominen els boscos de roures de gran mida a tota la serralada, fins als 3.000 m comença la transició del bosc a zones ermes, on es poden veure arbusts i bambú nan fins als 3.400 m on es pot apreciar l'erm alpí tropical.
 15499. Va ser inaugurat el 1851, amb què es convertia en el primer teatre construït a les illes Canàries.
 15500. El seu hàbitat és al marge dels camins, abocadors i camps sense cultivar.
 15501. Va ser el primer d'una dinastia d'importants ceramistes: Andrea della Robbia (nebot seu) i Giovanni della Robbia (renebot seu, fill d'Andrea).
 15502. Aquest ho havia previst, fent que el camí sud cap a Tunísia que venia des de Trípoli fos ocupat per una extensa xarxa de posicions defensives conegudes com la Línia Mareth, construïda pels francesos per tal de protegir-se dels atacs italians originaris de Líbia.
 15503. A més, Fredendall tendia a fragmentar les seves unitats, per la qual cosa les bosses aïllades de tropes eren fàcilment envoltades i superades.
 15504. El futur de la televisió de Navàs, però, és bastant incert.
 15505. Després de l'arribada al poder dels nazis el gener del 1933, Thälmann proposà que el SPD i el KPD organitzessin una vaga general contra Hitler, però no es va acceptar.
 15506. És una mata llenyosa, flairosa (desprèn una forta olor), i més o menys sericeo-pilosa.
 15507. Membre de l'executiva del PSPV-PSOE, fou primer tinent d'alcalde de Gandia de 1983 a 1991, i alcaldessa de 1991 a 2003.
 15508. Altres disminueixen la pressió arterial i d’altres actuen com hemostàtics, és a dir, detenen hemorràgies.
 15509. Bernat Desclot, a la seva Crònica, acusa directament l’abat de Sant Pere de Rodes de traïció i explica com els invasors ocuparen el castell el juny de 1285 i el retingueren durant sis mesos.
 15510. Aquesta pot ser o bé una funció virtual de la classe observador (anomenada ;notify(); al diagrama) o bé un punter a una funció (més generalment, un objecte funció o ''functor'') passat com a argument al mètode d'enregistrament d'escoltadors.
 15511. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15512. L'any 1465 Uccello va visitar Urbino amb el seu fill Donato, on va romandre fins el 1469 treballant per a la Confraria de Corpus Domini, una germandat laica.
 15513. Josep Maria Terricabras i Nogueras (Calella, 1946) és un filòsof català.
 15514. Els carros apareixen en forma destacada dins de la mitologia Indi-Iranià. També són importants en les mitologies hindú i persa, on la majoria dels déus pertanyents a seus panteons són representats muntats en un.
 15515. C. Los carros exercien un paper important en la mitologia celta irlandesa, sobretot, en el culte de l'heroi Cúchulainn.
 15516. Ambdós costats de la mateixa estaven separats per una mitjana elevada anomenada la ''spina''.
 15517. Serenoa fa referència al botànic nord-americà Sereno Watson (1826-1892) qui va descobrir per exemple l'espècie ''Brahea armata'' S. Watson,repens ve del llatí i vol dir reptant.
 15518. Fou llegat de Germànic Cèsar en la seva campanya de l'any 16.
 15519. Va iniciar els seus plans, però se li va oposar Marc Antoni i Dolabel·la fou derrotat.
 15520. Cridat més tard a Roma (vers 119 o 121) fou nomenat prefecte del pretori al lloc d'Atti.
 15521. Per la seva victòria se li va concedir una ovació o un triomf menor segons indiquen els Fasti Capitolini.
 15522. Després de la batalla fou fet presoner pels espartans i executat (404 aC).
 15523. El seu nom àrab era Wahb Allat (وهب اللات) o regal de la deessa (la deessa Allat s'identificava amb Atenea, i per això Athenedorus).
 15524. El dibuix tècnic requereix d’una objectivació de les concepcions formals i funcionals dels espais i dels objectes mitjançant un llenguatge de representació normalitzat i universal, però incorporant en aquests processos l’actitud reflexiva i una visió crítica que contribueixi a formar la base d’un futur professional responsable amb la societat i amb el disseny ambiental.
 15525. La segona volta de les votacions a Croàcia tingué lloc el dia 6 de maig, quan la Unió Democràtica Croata guanyà amb Franjo Tuđman.
 15526. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15527. Michelozzo di Bartolommeo també dit Michelozzo Michelozzi (potser per error) o simplement Michelozzo (1396 – 1472) va ser un arquitecte i escultor de Florència (Itàlia).
 15528. Això era degut a que els rics romans que volien viatjar per negocis o plaers obtenien una ambaixada i així feien el viatge, sovint d'uns quants anys o diverses vegades amb períodes d'interrupció) a costa de l'estat.
 15529. Determinava la construcció de camins, dels que el mateix tribú s'ocuparia durant cinc anys, finançats per un tribut sobre cavalls i carruatges que transitessin pels mateixos camins.
 15530. El 20 de gener de 1930, per Decret Nº 116 es va fusionar la Comuna sub-delegació formada per la de Yungay i Quinta Normal, denominant-se definitivament Quinta Normal, aquest Decret duu la signatura del Ministre de l'Interior de l'època, don Enrique Bermudes i del President de la República, don Carlos Ibáñez del Camp.
 15531. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15532. És així com el cor va ser atribuït al gremi dels ballesters, els creuers als arquers i als esgrimidors.
 15533. S'ha donat el nom de Fra Angelico a un tradicional licor d'avellana italià sota la marca de Frangelico.
 15534. El va donar a conèixer el doctor Asin Palacios l’any 1943.
 15535. El personatge de la Coliflor s'introdueix a ''Harry Potter i la pedra filosofal'', però no pren cap rol actiu fins a ''Harry Potter i la Cambra Secreta'', on ensenya als seus alumnes de segon any a treballar amb Mandràgores.
 15536. En Fitwich és vidu del seu primer matrimoni des dels 540 anys i va tenir un fill anomenat Gabriel Fitwick, és adult, madur i casat del seu primer matrimoni i amb fills.
 15537. En aquest capítol es resumeix la personalitat de la McGonagall.
 15538. Aquestes particularitats provoquen l'odi d'en Harry i els seus companys de l'Exèrcit d'en Dumbledore.
 15539. Forma part dels Museus Reials d'Art i Història.
 15540. Consta de 4 a 8 parells de flors disposades a l’axil·la de les esquames.
 15541. Amb el K.S.C. Eendracht Aalst assolí un ascens a primera divisió i la classificació per la Copa de la UEFA. Posteriorment dirigí el K.V.C. Westerlo al qual també classificà per competició europea.
 15542. En aquest sentit, el projecte de Bourdieu consistia a elaborar una ''economia política unificada de les pràctiques socials'', capaç d'unificar la perspectiva fenomenològica i la perspectiva estructural.
 15543. La Potentilla reptans L., Cinc-en-rama, Gram negre, Gram porquí o Peu de Crist (Potentilla reptans del llatí potentia, de força, illa, que és un diminutiu referint-se a molt poder astringent en una petita flor i reptans, derivat del comportament de la planta que creix arran de terra) és una planta herbàcia de la família de les Rosàcies (Rosaceae) present a bona part d’Europa, Àfrica, Àsia i Amèrica del Nord sobretot en zones humides.
 15544. El propi de Lemonicus i dels seus descendents seria ''Lemonici'' (genitiu de singular i nominatiu de plural).
 15545. Els estudiants de Slytherin tenen mala fama encara que a ells no els importa i consideren un honor pertànyer a aquesta residència, de la qual han sortit molts mags que practiquen les Forces del Mal, entre ells Lord Voldemort, i a més perquè Slytherin es caracteritza per tenir gent de sang pura, és a dir, que tots siguin descendents de bruixots.
 15546. És avantpassat d'en Tod Morvosc Rodlel o Lord Voldemort.
 15547. La Batalla de Viladamat fou un dels combats de la Guerra Civil Catalana.
 15548. Sèneca parla de vestits fets de plomes d'ocell.
 15549. La flor és hermafrodita, blanca i zigomòrfica.
 15550. L’oli de les llavors també actúa com un anticonceptiu ;[http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/5505214?ordinalpos=29&itool=EntrezSystem2.PEntrez.Pubmed.Pubmed_ResultsPanel.Pubmed_RVDocSum Antifertility screening of plants.
 15551. La tanarida és una planta herbàcia perenne de la família de les compostes, aromàtica, de tiges erectes, fulles amb segments dentats i capítols grocs agrupats en corimbes, que tenen propietats antihelmíntiques, pròpia dels herbassars que voregen camps i camins, sobretot a muntanya.
 15552. Consideració a banda mereix una de les seues escultures més clasiscistas, corresponent a la segona meitat del segle XVIII representant l'al·legoria de Carles III acompanyat de la Justícia i la Prudència que culmina l'actual Palau de Justícia de València.
 15553. Els fenols són un altre dels continguts del moraduix, aquests són fenols senzills concretament: heteròsids hidroquinònics com l’arbutina (0.15-0.45%).
 15554. La més primerenca, ''no oficial'' part del període, de 190 a 220, va estar marcada per les caòtiques lluites entre els senyors de la guerra a diverses parts de la Xina.
 15555. La corol·la, que és dialipètala zigomorfa i papilonàcia, està formada per un estendard , dues ales i una carena constituïda per dos pètals fusionats, aquests pètals són petits i vermellosos.
 15556. Els seus fruits són silícules.
 15557. Aquest gènere es troba al Sud de la Xina, Taiwan, Hainan, Nord de Laos i al Vietnam.
 15558. El castell, del segle XII, està assentat sobre una immensa roca.
 15559. Usos tradicionals: Afeccions dérmicas com dermatitis seborreica, lesions cutànies, úlcera cutània i psoriasi.
 15560. Pertany a la família de les plantaginàcies.
 15561. Els més important és la delfinina (accions molts semblants a la aconitina: cristal·litza amb facilitat, cristalls insolubles a l’aigua amb sabor amarg) encara que en té molt més com ara la delfisina, delfinoidina, estafisagroina, etc.
 15562. La ciutat ocupa un oasi amb palmeres de dàtils, oliveres, figueres i mercat de llana i espart.
 15563. Encara amb la disminució de les captures i la problemàtica pesquera que sorgeixen a partir de l'últim període del segle XX, desaparició d'algunes espècies, abandó de la joventut dels treballs marins... el desenvolupament de la vila segueix basat en els recursos del mar.
 15564. Nom científic complet: ''Lavandula stoechas L''.
 15565. Aquestes, tenen uns 6 pètals amb una longitud d’uns 8 centímetres.
 15566. Antigament es trituraven les flors seques i es barrejaven amb farina per utilitzar-les com a netejador cutani.
 15567. La damiana té propietats estimulants, diürètiques, afrodisíaques i és un laxant suau.
 15568. Actualment Ryu Seung Min es troba situat en el vuitè lloc del món de l’ITTF World Ranking.
 15569. Se li han atribuït nombrosos noms populars com: abriüll, adragó, adragull, adrul, adrull, agagó, agaó, ardagull, aturabou, augó, balonaga, bornaga, brunaga, cadell, candell, dent de bou, escanyabocs, gaó, gavó, gavó espinós, ugó i ungla de gat.
 15570. Als nostres dies, hi ha un interès en l'anàlisi dels mètodes usats en l'antiguitat per triar d'entre les representacions possibles d'un nombre fraccionari, i per calcular amb aquestes representacions.
 15571. A tota Europa, principalment a la zona mediterrània, Àsia i Amèrica del Nord.
 15572. És important que estiguin a una temperatura inferior als 65ºC.
 15573. Zalla és un municipi de la província de Biscaia, País Basc, pertanyent a la comarca de Encartaciones.
 15574. I referent al gineceu, està format per dos carpels soldats, l'ovari és súper (la planta és hipògina)amb forma arrodonida i presenta molts primordis seminals.
 15575. El periant està format per flors verd-groguences amb periant monoclamidi amb estams groguencs.
 15576. La llavor conté àcids grassos insaturats, Àcid transretinoic (vitamina A Àcida), gomes*, margarines*, carotenoides*, inmersos en una estructura de fibra vegetal.
 15577. El sofre hi intervé en molta menys proporció, unit també directament a àtoms de carboni; el fòsfor està sempre en forma de fosfat inorgànic (PO;4;;–3;) i no s'enllaça directament al carboni.
 15578. A Catalunya hi ha experiències de banc de temps a diversos barris de Barcelona, al barri de Palau de Girona, i a la ciutat de Terrassa, entre d'altres municipis.
 15579. Al segle XVI, els sistemes de casos i de gènere de la llengua parlada col·loquial i de la literatura profana ja s'havien reduït pràcticament als dos casos i dos gèneres del suec modern.
 15580. El terme suec més habitual per la llengua estàndard és ''riksvenska'' (''suec nacional'') i en molt menor mesura ''högsvenska'' (''alt suec''); aquest últim es limita al suec parlat a Finlàndia i rarament se l'usa a Suècia.
 15581. La seva recol·lecció es fa a la primavera o a començament de la tardor.
 15582. El nom específic ''Pratense'' ens indica que és una planta típica de farratge, d’aquí que s’anomeni ''Pratense'', que en llatí significa que es troba en els prats.
 15583. La seva obra és esmentada per juristes posteriors.
 15584. Com que era un orde especialment dirigit als indígenes, els nomenaments per a italians en classe Cavaller, Oficial i Comendatari no podien superar la meitat del màxim anual, que estava establert en 150 Cavallers, 50 Oficials, 20 Comendataris, 7 Grans Oficials i 4 Grans Creus.
 15585. Viu durant el transcurs dels anys, encara que als hiverns desapareix tot vestigi de vida i a l'arribada del mes d'abril, reprèn el seu procés vital amb el naixement de noves plantes de les que ressorgiran un altre cop noves fulles i òrgans reproductors.
 15586. El periant està compost per 5 sèpals i 5 pètals lliures, per tant, es tracta d’un calze dialisèpal i una corol·la dialipètala.
 15587. Actualment al sector de la Trobada hi ha emplaçat el nou ajuntament municipal.
 15588. El 14 d'abril de 2008 va prendre possessió del Ministeri d'Igualtat d'Espanya, càrrec que fou creat per José Luis Rodríguez Zapatero en la constitució de la IX Legislatura, convertint-se en la titular més jove de qualsevol ministeri al llarg de la història d'Espanya.
 15589. La conseqüència és la hidròlisi i trencament de complexes d’unió, així les cèl·lules ja no estan unides a les veïnes.
 15590. La situació d’aquest punt no té res a veure amb el punt d’entrada de l’espermatozou.
 15591. Aquesta derrota va suposar la pèrdua de totes les possessions romanes més enllà del Rin.
 15592. A Vermeer li va agradar posar-se a prova amb materials més senzills.
 15593. En la Cadena Ser és redactor de la jefatura d'esports, emissora on edita i presenta la secció esportiva de Hora 25, és narrador i comentarista de Carrusel Deportivo i col·labora en El Larguero.
 15594. El limbe foliar és de forma variable tot i que generalment és obovat.
 15595. Escut caironat: d'argent, un mont de sinople movent de la punta somat d'un castell de gules obert sobremuntat d'un sautoret (o creu de Sant Vicenç) d'or perfilat de gules.
 15596. L'estreta relació entre amor i música es converteix en el tema protagonista d'aquesta tela que Vermeer va pintar en els anys inicials de la dècada de 1660, poc temps després de ser nomenat síndic del gremi de pintors de Delft el 1662.
 15597. Gebut és un poblat ibèric situat al municipi de Soses (el Segrià).
 15598. Publicat en el DOGV núm.
 15599. Suana (Σοῦανα) moderna Sovana, fou una ciutat del sud d'Etrúria a la vall del Fiora a uns 35 km de la costa i a uns 30 km a l'oest de Volsinii.
 15600. Un Vicealmirall és un oficial de bandera, l'equivalent naval d'Oficial General.
 15601. Moltes tribus del centre de Germània la consideraven divina.
 15602. Això va fer tornar la calma.
 15603. Les flors es disposen en forma de cimes dioiques terminals i poc denses, amb una agrupació que oscil•la fins a una dotzena.
 15604. La seva carrera futbolística començà després de la Segona Guerra Mundial al Glentoran de Belfast.
 15605. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15606. Hi ha també la Làpida sepulcral de fra Lionardo Dati (1525), bronze de Lorenzo Ghiberti (1378-1455).
 15607. Aquesta mena de ''turisme'', que filant prim no és turisme, és sobretot cosa dels jubilats, qui disposen de diners i no se senten lligats a una feina i no tenen fills joves.
 15608. Totes les substàncies de la present classe amb efectes destructius en major o menor grau sobre materials els metalls o els tèxtils.
 15609. El 2002, Lavand va interpretar un veterà, amo d'un bar i ganapia de barri en la pel·lícula policíaca argentina ''Un oso rojo'', dirigida per Adrián Caetano, i va ser nominat al premi Còndor de Plata de l'Associació de Crítics Cinematogràfics d'Argentina com a millor revelació masculina.
 15610. Mairesse també va disputar nombroses curses no puntuables pel mundial de la F1 (inclòs el Campionat d'Europa).
 15611. En moltes societats chamánicas, la màgia, la força màgica i el coneixement són tots denotats per una paraula, com el terme quítxua «''yachay''».
 15612. Ambdós solen ser membres de classes baixes.
 15613. Fet en uns anys d’eufòria expansionista, duplica la superfície de la ciutat, introduint com a novetat vies de circulació rodada als seus voltants.
 15614. Per ''No Country for Old Men'' els germans Coen van rebre l'Oscar a la millor pel·lícula, direcció i guió adaptat.
 15615. Les ones de marea en són el millor exemple.
 15616. La interacció amb el fons frena les ones; les que vénen darrere continuen arribant a la taxa que abans, i per això la longitud d'ona s'acurta però el període es manté.
 15617. Si calculem una profunditat de 4.600 m, típica dels fons abissal del Pacífic, i 9,8 m/sg2 l'acceleració de la gravetat, la velocitat és de 212 m/sg, o siga, 763 km./h.
 15618. Va jugar els sis partits.
 15619. Era necessari retirar l'amenaça al Rur.
 15620. Les comunicacions i la logística seguien sent un problema, per la qual cosa l'atac s'hagué d'aturar el 19 de novembre per permetre el reaprovisionament i l'evacuació dels ferits.
 15621. El nom ''Van der Meer des de Delft'' s'assignava per primera vegada en una datació de catàleg del 1806, per retornar una altra vegada a Flinck el 1817.
 15622. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15623. Va estudiar enginyeria mecànica però finalment va decidir dedicar la seva vida a la màgia, i el 1913 es va traslladar a Nova York a buscar més oportunitats per la seva vida artística.&lt;ref name=''nyt''&gt;The New York Times, [http://query.nytimes.com/gst/fullpage.html?res=9E0CE0DB1730F93AA1575BC0A964958260&scp=1&sq=Dai+Vernon Dai Vernon, 98; An Expert Magician Who Taught Others]; Estant a Nova York, va assistir a la Lliga d'Estudiants d'Art.
 15624. Amb les riqueses adquirides es va assegurar la pretoria el 74 aC amb la jurisdicció urbana; les seves tasques foren deixades en mans de lliberts i secretaris, i la seva amant Quelidó; les seves confiscacions i defraudacions foren immenses; fins i tot la família de Gai Mal·leol (el seu predecessor com a qüestor a Cilícia) va perdre tot el seu patrimoni.
 15625. El primers texts escrits daten del segon mil·leni a.
 15626. Una ordre executiva del President Theodore Roosevelt del 20 de setembre de 1905 feia que la presentació s'havia de fer sempre en una cerimònia formal i, sempre que fos possible, que aquesta es realitzés a Washington DC i que fos atorgada pel propi President.
 15627. També ha estat diputada al Parlament Basc per PSE-EE el 1995-1998, el 1998-2001 i el 2001-2003.
 15628. En el 1834 amb tan sols 18 anys comença ha estudiar Teologia i Filosofia, doctorant-se en la especialitat de critic textual l'any 1838.
 15629. Gran retratista, sobri i directe, conreà també el paisatge, especialment de la Cerdanya, tot i que també va fer obra religiosa i costumista.
 15630. Avenir Rosell i Figueras (Sabadell, 1907 - Montevideo, Uruguai, ?) fou un professor i taquígraf uruguaianocatalà que va emigrar a Amèrica a primerenca edat.
 15631. A Amèrica del nord esta considerada un problema per ser una herba invasora ja que es desenvolupa en tot tipus de terreny.
 15632. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15633. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15634. Badea (1995) recull els progressos lligats a aquesta conjectura; vegeu també Brown.
 15635. Al segon quarter, en camp d'atzur, una muntanya d'argent, sobremuntada d'una flama d'or.
 15636. Aad de Mos (nascut el 27 de març de 1947 a La Haia, Països Baixos) és un entrenador holandés de futbol.
 15637. Segueix la conversa que sosté amb Jesús sobre el sentit del tornar a néixer amb la menció al ''regne del cel'' raríssima als textos joànics i l'estranyesa que manifesta Jesús en veure que ''un mestre a Israel'' no entén el discurs sobre el renéixer a l'esperit.
 15638. La cartomagia és una branca de l'il·lusionisme.
 15639. Berta Collado Rivera és una presentadora i periodista espanyola que va néixer el 3 de juliol de 1979 en Talavera de la Reina (Toledo); encara que va créixer i va viure en la propera localitat de Navalmoral de la Mata (Cáceres) per motius laborals dels seus pares.
 15640. Per haver pertangut a Ferran III, gran ''Duc de Toscana'', se la coneix com la ''Mare de Déu del gran Duc''.
 15641. Les més importants eren ''Paraceratherium'' (descrita el 1911), ''Baluchitherium'' (1913) i ''Indricotherium'' (1915).
 15642. El 482 aC fou cònsol per segona vegada amb Gai Juli Jul II i van lluitar contra Veïs, i com que els veients no van presentar batalla en camp obert, van devastar el seu territori.
 15643. Fou cònsol el 423 aC amb Gai Semproni Atratí; fou tribú amb potestat consular el 416 aC i va repetir el mateix càrrec l'any 414 aC. Al començament de l'any 413 aC fou interrex per uns dies.
 15644. Està situat entre Doneztebe i Leitza.
 15645. El refugi d'Artiga de Lin és un refugi de muntanya dins el municipi de Vielha e Mijaran (Vall d'Aran) a 1.465 m d’alçada i situat a la capçalera de la vall deth Joeu.
 15646. El Monestir de la Transfiguració o Monestir de Santa Catalina en (grec: Μονὴ τῆς Ἁγίας Αἰκατερίνης) està situat a la boca de una gorja de difícil accés al peu del Mont Sinaí, a Egipte.
 15647. Thomas Henry Huxley (nascut el 4 de maig del 1825 a Ealing - mort el 29 de juny del 1895 a Eastbourne, Anglaterra) fou un biòleg anglès, conegut com ''el buldog de Darwin'' per la seva defensa de la teoria evolutiva de Charles Darwin.
 15648. Quan Màxim va anar a Itàlia per combatre a Valentinià II (387), Víctor es va quedar a la Gàl·lia amb residència a Trèveris.
 15649. La majoria de grups de miàcids romangueren al continent americà, però alguns gèneres com ''Miacis'', ''Paramiacis'', ''Chailicyon'', ''Quercygale'' o ''Pugiodens'' s'estengueren a Euràsia.
 15650. Consalvo Sanesi va néixer el 28 de març del 1911 a Terranuova Bracciolini, Arezzo, Itàlia.
 15651. El pangolí és un mamífer escatat des del cap fins a la cua que menja formigues.
 15652. El conjunt mostra un paisatge dinàmic i variat amb una notable diversitat d'hàbitats i espècies de fauna i flora.
 15653. Els deinotherium van divergir molt aviat dels altres proboscídis.
 15654. Amb l'equip ucraïnès aconsegueix tres campionats nacionals consecutius i en 2000, arriba a la semifinal de la Lliga de Campions de la UEFA, caient derrotat enfront del Bayern de Munic.
 15655. Jerry Lundegaard, home apocat i tímid i venedor de vehicles d'ocasió s'esfondra sota els deutes, tot i estar casat amb la filla d'un milionari que el manté totalment allunyat de la seva fortuna.Així decideix contractar dos delinqüents perquè segrestin la seva esposa, i així amb el rescat poder muntar el seu propi negoci.
 15656. Durant el regnat de Claudi fou acusat d'apoderar-se d'una copa d'or de l'emperador, però no sembla que tingués conseqüències; sota Neró fou nomenat governador de la Gàl·lia Narbonense amb títol de procònsol i va governar amb justícia i integritat.
 15657. La injustícia que va obligar al pare a aquest extrem, va provocar la revolta dels romans que van enderrocar el decemvirat.
 15658. L'origen del topònim sembla clarament basc.
 15659. Després de ser empresonat a Monza fou alliberat el març de 1328, refugiant-se a la cort del gibel·lí Castruccio Castracani de la ciutat de Pèscia, on morí el 6 d'agost del mateix any.
 15660. El lofioteri (''Lophiotherium'') és un gènere de mamífer perissodàctil extingit de la família dels paleotèrids.
 15661. El joc consisteix en situar el myachi en la part posterior de la mà i després elevar-lo per ser captat amb qualsevol part del cos menys amb el palmell de la mà i evitant que caigui al terra.
 15662. En conseqüència, Oakey va haver de reclutar a tota pressa músics per suplir les baixes de Ware i Marsh i així poder realitzar els concerts.
 15663. A partir dels segles XI i XII el moviment va anar cobrant importància, com ho demostra la presència de nombrosos anacoretes a les muntanyes de Prades, al Montsant i a la serra de Llena.
 15664. Vitul o Vítul (''Vitulus'') fou un cognom de les gens Mamília i Vocònia.
 15665. Paul Pietsch va néixer el 20 de juny del 1911 a Freiburg, Alemanya.
 15666. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15667. La reacció de Wittig és sens dubte el mètode més emprat per a la síntesi d'alquens, obtenint-se bons resultats amb la majoria d'aldehids i cetones.
 15668. L'equip mèdic que hi treballà havia estat enviat pel Comitè d'Ajuda Mèdica per a Espanya (''Spanish Medical Aid Committee''), de la Gran Bretanya.
 15669. Poblacions que actualment formen part del municipi, com Sant Julià, però que en aquesta època encara no ho són, és al segle XVIII quan comencen a orbitar entorn la vila, com demostra la presència de força testaments de pobladors d´aquestes parròquies als arxius del notari de Sabadell.
 15670. Es va oposar al motí contra el general Hordeoni Flac, i com a resultat fou proclamat comandant en cap pels soldats al lloc d'Hordeoni.
 15671. Viu al Camerun i a Guinea Equatorial però es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural i la caça.
 15672. La seva longitud corporal canvia entre 1,50 i 2,95 metres, depenent de cada subespècie, i l'alçada de fins a 1,30 metres.
 15673. Esteribar és un municipi de Navarra, a la comarca d'Auñamendi, dins la merindad de Pamplona.
 15674. Novel.lista, assagista i dramaturg romanès.
 15675. Victor Klemperer va sobreviure a la Guerra i a l'Holocaust.
 15676. Actualment aquest illot està recuperant les seves edificacions a través de la Societat Amics de l'Illa del Rei.
 15677. És l'encarregada de dirigir la selecció escocesa de futbol i d'organitzar la copa escocesa de futbol.
 15678. Va donar suport a la presidència de José Batlle y Ordóñez, i va obtenir càrrecs importants durant el seu govern.
 15679. Per timbre, una corona reial tancada.
 15680. Es tracta d'unes armes parlants, ja que Almudaina és una paraula àrab que significa 'la fortalesa'.
 15681. Simultàniament amb l'entrenament dels nous soldats iraquians i dels seus comandaments, els soldats de la 101 van portar a terme nombroses operacions contra les cèl·lules terroristes a la zona assignada a la divisió. L'Operació Swarmer va ser el major assalt aeri realitzat a l'Iraq des del 22 d'abril del 2003.
 15682. La senyoria fou adquirida després per la família Masquefa, les armes dels quals es representen a la segona partició; el 1762 fou elevada a marquesat, fet que evoca la corona damunt l'escut.
 15683. Molts segles abans de la construcció del castell, el lloc havia estat ocupat per un assentament ibèric que ha deixat nombrosos vestigis, datables a partir del segle IV aC. i de poblament que van tenir continuïtat en època romana.
 15684. Un poc més tard també es conquistaria Oreja als almoràvits, però, a causa del seu emplaçament i a l'escassetat i poca qualitat del seu terme, esta població va entrar en declivi.
 15685. La grafiosi és una malaltia fúngica que afecta l'om comú (''Ulmus minor'').
 15686. L'esmenten Macrobi, Esteve Bizantí i Vossius.
 15687. Galè diu que va viure dos generacions abans que la seva.
 15688. Els que, com l'oli de parafina, actuen només per via mecànica i lubrifiquen la paret intestinal.
 15689. S'estén per gran part de la Península essent menys freqüent al nord-est, est i sud-est d'aquesta.
 15690. En ell van militar inicialment figures importants de la intel·lectualitat espanyola de l'època, com Manuel Azaña o José Ortega y Gasset.
 15691. Des de 2000 són cooficials el nom castellà i el basc del poble.
 15692. Julio Caro Baroja pensava no obstant això que ''gabia'' tenia el significat de martell de ferreria (martinet), i que per tant al·ludia a una instal·lació metalúrgica situada antigament en el lloc.
 15693. Aigua avall, al peu del coll d'Arnat (al camí de Lavansa a la Seu d'Urgell) i del llogaret de Colldarnat, la vall inicia un llarg i profund congost, l'estret de Lavansa, fins a la confluència amb el Segre a l'hostal Nou, en ple congost de Tres Ponts, després de 32 km de recorregut.
 15694. Els pobles de sagrera són els que van néixer dins la sagrera que envoltava l'església parroquial.
 15695. En quedar-se sols Fernando i Cardona senten cantar a Francisquita, Fernando l'aborda i comença a adonar-se de l'encís de la jove.
 15696. El 1965, durant una gira de concerts per Espanya, es va enamorar de Deià, a Mallorca.
 15697. En mesures liquides el ''hecteus'' fou la sisena part del ''medimne'' i la dotzena del ''hemiecteon''.
 15698. Era un districte fèrtil i poblat, especialment a la vora del Eufrates.
 15699. Contenia en líquid un cinquè d'un dracma àtic.
 15700. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15701. Va viure en temps de l'emperador Adrià. Fou enviat pels seus conciutadans a una missió a Atenes, per dedicar una estàtua de l'emperador.
 15702. Fou el primer partit i l'últim amb la samarreta del primer equip del club.
 15703. Esteve Visconti (en italià: ''Stefano Visconti'') ( ? - Milà, Senyoriu de Milà 1327 ) fou un noble italià.
 15704. Arribant a una altura de 25 metres, va ser iedeat pel Marquès d'Arlandes i Pilâtre de Rozier.
 15705. En esclatar la Segona Guerra Mundial i començar els bombardejos de l'aviació alemanya, pogué utilitzar les tècniques desenvolupades a Espanya destinades a formar els vigilants d'atacs aeris.
 15706. Imre Madách (Alsósztregova, 1823 - 1864).
 15707. Tota aquesta acció d’alimentar-se passa de ser una simple necessitat a ser un acte social en el que aprofitaren per la reunió de gent ja siguin familiars, nobles, amics depenent de l’època i finalitat.
 15708. Per timbre, una corona reial oberta.
 15709. JORDI DE SANT JORDI: Va néixer a València i ja de ben jove va rebre la protecció d'Alfons el Magnànim, que li tenia una estimació especial.
 15710. Cascantum fou una antiga ciutat dels vascons corresponen a l'actual Cascante.
 15711. Resolució del 19 de desembre de 2000, del conseller de Justícia i Administracions Públiques.
 15712. En canvi, fou arriscat en el tractament del ''cantus firmus''.
 15713. Fernando Álvarez de Toledo y Pimentel, III Duc d'Alba.
 15714. Zenòdor (''Zenodoros'', Ζηνόδωρος) fou un artista i escultor grec, potser nadiu de Massília tot i que el seu lloc de naixement no és esmentat per cap font.
 15715. Fou l'autor d'una narrativa de l'expedició de Pirros a Itàlia i una breu història de la Primera Guerra Púnica (Ἡ Πύρρου στρατεία εἰς Ἰταλίαν καὶ Σικελίαν. Ἐπιτομὴ τῶν πεπραγμένων Ῥωμαίοις τε καὶ Καρχηδονίοις).
 15716. Els fets es conegueren el 19 d'abril de 2008, arran de la detenció de Damià Vidal i tres persones més acusats d'haver malversat presumptament 700.000 euros de fons públics.
 15717. L'osmosi és un fenomen fisicoquímic relacionat amb el comportament de l'aigua -com a dissolvent d'una solució- davant d'una membrana semipermeable per al dissolvent però no pels soluts.
 15718. Llavors formava part del ''districte de Ustaritz''.
 15719. Va ser estrenada a Barcelona el 2 d'agost de l'any 1708.
 15720. Escut ibèric de boca redona, partit i migtruncat.
 15721. Belasko apunta una altra hipòtesi, ja que Arano (potser relacionat amb ''arrano'' (àguila)) està documentat com nom de pila de baró en la Navarra del segle XVI, pel que podria tractar-se també d'un antropònim.
 15722. Per prevenir aquests atacs es construïen aquestes torres amb funció de talaia de vigilància i alhora defensives.
 15723. Existeixen exemplars d'aquesta publicació editada entre 1903 i 1909 a les hemeroteques de la Biblioteca Marcel·lí Domingo de Tortosa i de l'Arxiu Històric Comarcal de les Terres de l'Ebre.
 15724. Es troba amenaçat d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15725. Era conegut com Lew Alcindor abans que canviés el seu nom a la fi del 1971, diversos anys després de convertir-se a l'Islam, al que va arribar després de llegir una autobiografia de Malcolm X. Era el fill de Cora Lillian, una etiquetadora de grans magatzems i Ferdinand Lewis Alcindor Sr., un policia i músic de jazz.
 15726. Va crear diverses obres entre les quals els ''Acarnanis'' de vers el 425 aC. Va treballar pel rei Arquelau de Macedònia (vers 413 aC a 399 aC) pel que va decorar el palau reial de Pel·la (Macedònia).
 15727. Fou deixeble d'Aristòtil i de Plató. Va escriure diversos llibres tots els quals s'han perdut.
 15728. Anderson fou un compositor molt divertit que va buscar, com ningú, el sentit de l'humor en la música.
 15729. Feia 216 centímetres d'alçada, amb 120 kilos lliura com a rookie, tot i què arribà a pesar 130 kilos jugant amb els Lakers, jugat en la posició de pívot és àmpliament considerat un dels jugadors més grans i més dominants en la història del NBA.
 15730. Cròmlech prop de Donibane Garazi, País Basc.
 15731. Com Djindjic a Belgrad, Zivkovic va vèncer inapel·lablement a Niš, però Milosevic va refusar reconèixer els resultats; les primeres protestes a Sèrbia van començar la mateixa nit a Niš continuant-se el dia següent amb la participació multitudinària dels estudiants a les que es van unir altres ciutats sèrbies.
 15732. El 2003 va aconseguir guanyar el pròleg i la quarta etapa de la Dauphiné i dues etapes i la general en la Volta al País Basc.
 15733. En paral·lel, manté una estreta col·laboració amb Jordi González que el porta a intervenir en els programes ''Això no és tot'' i ''Les 1.000 i una'' a TV3 i ''Moros y Cristianos'' a Tele 5.
 15734. Per timbre, una corona reial oberta.
 15735. Novament a València com a mestre de capella del Col·legi del Corpus Christi (1628), per incomprensió del rector passà definitivament a la seu com a mestre de capella el 1632.
 15736. En el tercer quarter, d'atzur sobre dues faixes ondades d'argent, una muntanya del mateix metall carregada d'una boca de cova de sable.
 15737. És esmentat per Eusebi de Cesarea (Chron.
 15738. Un cop va ser designat Ministre d'Armament i Municions, afrontaria aquella tasca des d'un punt de vista estríctament tècnic, amb una gran dedicació al deure.
 15739. Pressionat pels seus pares, Speer intentà treure al seu germà a mitjans de gener de 1943; però, no obstant, ni tan sols van poder localitzar a la seva unitat, que va ser declarada com ''desapareguda en acció''.
 15740. Speer reclamà millorar les condicions sanitàries dels presoners, ordenà la construcció de barracons a l'exterior i una millora de les condicions de treball.
 15741. Speer passà els darrers anys de la seva vida en un semi-retir autorrevisionista, vivint dels seus drets d'autor, en companyia de la seva esposa Margret en Bergoht, fins que la mort el sorprengué a Londres al setembre de 1981.
 15742. De la vida d'aquest personatge no se'n sap res però el seu nom apareix a diversos epigrames de Marcial.
 15743. Tot i el seu lideratge a la selecció nord irlandesa de futbol, mai va ser capaç de dur-la a una fase final d'un Mundial.
 15744. El 1928, la Xina fou unificada, si més no nominalment, pel poder del Kuomintang (KMT), cosa que li va permetre iniciar un procés d'industrialització i de modernització; ara bé, aviat va començar una nova era de conflictes motivada per l'enfrontament del Partit Comunista Xinès contra el govern del Kuomintang, per les accions dels darrers senyors de la guerra i, sobretot, per la lluita contra l'imperialisme japonès, la qual va dur a l'esclat de la Segona Guerra Sinojaponesa (1937-1945).
 15745. Després del fracàs de la restauració manxú, l'home fort de la Xina era Duan Qirui, qui va dissoldre el parlament i, el 3 d'agost de 1917, va declarar la guerra a Alemanya i a l'Imperi Austrohongarès.
 15746. A conseqüència de l'atac dels japonesos contra la base americana de Pearl Harbor (7 de desembre de 1941), el govern de Chian Kaishek va poder comptar amb el suport i l'aliança dels Estats Units, en guerra també contra el Japó.
 15747. I, segurament com a gest de rebuig a la coacció xinesa, Lee Teng-hui va guanyar les eleccions per àmplia majoria.
 15748. Daniel Powter és un músic canadenc, nascut el 25 de febrer del 1971.
 15749. Alcoy: Archicofradía Virgen de los Lirios. (pp.91-92);.
 15750. M83 ha estat catalogada com una galàxia espiral intermèdia per Gérard de Vaucouleurs.
 15751. Un bot pescat el 1910, amb un pes aproximat de 1.600 kg.
 15752. Durant la república la feina la van fer ocasionalment els censors i habitualment els edils.
 15753. Es celebrava una carrera de torxes que arribava fins al Ceràmic; aquesta carrera era tradició que l'havia instituït el mateix Prometeu i començava al anomenat altar de Prometeu a l'Acadèmia o el Ceràmic i els joves corrien amb les torxes per la ciutat.
 15754. La fava de Calabar conté habitualment una mica més de 1% d'alcaloides, entre els quals dos han estat aïllats, la calabarina i la fisostigmina (o eserina).
 15755. Cala en Turqueta és una platja de Ciutadella de Menorca.
 15756. Va ser particularment hàbil en la tècnica del fresc, de manera que Vasari afirma que va ultrapassar tots els seus contemporanis en aquesta disciplina.
 15757. Dels escrits de Plini es dedueix que va escriure una obra titulada ''Lucubrationes''.
 15758. Saraiva assoliria aglutinar les disperses forces d'extrema esquerra de la nació, algunes de les quals havien exercitat la lluita armada contra Salazar i l'adhesió de Portugal a l'OTAN.
 15759. L'esmenta Joan Malales (al volum 1, pagina 239) que dona el títol de la seva obra: ἔκθεσις Βρουνιχίου ?ωμαίου χρονογράφου.
 15760. Apellidos Navarros'' comenta la possibilitat que Atez sigui un antropònim com altres punts de la geografia navarresa que tenen terminacions en ''-iz'' o ''-oz''.
 15761. Erromantzatua (castellà ''Romanzado'') és un municipi de Navarra, a la comarca de Lumbier, dins la merindad de Sangüesa.
 15762. Júlio Dantas (Lagos, el 19 de maig de 1876 - Lisboa, el 25 de maig de 1962) fou un metge, poeta, periodista, polític diplomàtic i dramaturg portuguès.
 15763. La batalla la van començar els valacs, que foren rebutjats per la càrrega dels hússars hongaresos, que podien haver guanyar la batalla enviant la reraguarda a la batalla i no ho van fer, permetent el reagrupament i una nova càrrega contra els hongaresos que va fer fugir Andreu Bathory.
 15764. Va morir a ''Placentia'', durant el seu govern, el 48 aC.
 15765. A les eleccions municipals de 1999 ICB presentà candidatures en altres municipis biscaïns a més de Bilbao, però únicament la figura de Gorordo en Bilbao fou capaç d'atreure a l'electorat.
 15766. Beronicià (''Beronicianus'', Βερονικιανός) fou un filòsof grec nadiu de Sardes a Lídia.
 15767. Va morir el 28 de gener del 1995 a París, França.
 15768. Es troba situat a uns 6 Km d'Alaior, poc després del poblat talaiòtic de Torralba d'en Salort.
 15769. Era l'equivalent a l'Orde del Servei Distingit, quan aquesta era atorgada als oficials superiors per valentia, si bé se situava entre la Creu de la Força Aèria i la Medalla per la Valentia Demostrada.
 15770. Segons el material bibliogràfic, s´ha utilitzat Rumex crispus com a medicament des de l'edat mitjana.
 15771. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15772. Aquest umbó és central i de color marró clar o fosc, amb tons rogencs.
 15773. Petilla de Aragón és un municipi de Navarra, a la comarca de Sangüesa, dins la merindad de Sangüesa.
 15774. A la part expositiva s'assenyales les dades essencials segons les indicacions del contrractants: descripció de la finca, dades registrals, titularitat, estat de carregues, llibertat d'arrendaments, despeses de comunitat, Ibi i altres despeses, protecció oficial si s'escau, referència cadastral, cèdula d'habitabilitat i ús de la vivenda com a conjugal o convivèncial.
 15775. Tot i ser mil·lenaris, els catamarans s'han introduït recentment en el disseny d'embarcacions esportives i recreatives.
 15776. Ha estat regidora d'Urbanisme, Arquitectura i Habitatge de l'Ajuntament de Figueres, membre de la Comissió de Govern, de les Executives de l'Agrupació de Figueres i de la Federació de Girona del PSC-PSOE el 1995.
 15777. Progressivament totes aquestes matèries van quedar dins la jurisdicció del senat en forma legislació aplicada (administració, policia, religió, afers provincials i relacions exteriors) mentre la resta romania en mans de les assemblees.
 15778. Ha estat Catedràtica de Ciències Geològiques a la Universitat d'Oviedo (1963-1968) i a la Universitat Complutense de Madrid des de 1968.
 15779. En botànica, la dehiscència és l'acció d'obertura d'un òrgan tancat per tal que pugui sortir el seu contingut.
 15780. Fitero és un municipi de Navarra, a la comarca de Tudela, dins la merindad de Tudela.
 15781. Al primer quarter, faixat amb tres faixes de gules i tres d'argent, carregades aquestes darreres amb tres creuetes d'atzur.
 15782. La primera partició vol simbolitzar la cova de l'Or, considerat el jaciment neolític més important del País Valencià. A la segona partició, les armes de l'Orde de Montesa, senyors de Beniarrés.
 15783. La fulla superior és sèssil i petita, i la fulla inferior és peciolada i més gran que la primera.
 15784. Se n'han trobat fòssils a Amèrica del Nord.
 15785. Inicialment es cregué que era avantpassat dels carnosaures.
 15786. Segon, d'or, partit d'argent, llisos.
 15787. L'última part representa el radiotelescopi d'Arecibo amb el seu diàmetre (2430 multiplicat amb la longitud d'ona dóna com a resultat 306,18 m). (Desena línia).
 15788. D’aquí el nom, un punt de trobada per informar i estar informat de totes les activitats, tant lúdiques com culturals que esdevenen a Pollença.
 15789. El lema ''Sequet però sanet'' reprodueix, segons la llegenda popular, la contesta que el pare Vicent va donar a un llaurador del Raspeig quan aquest li demanava aigua per als camps secs.
 15790. Es coneix com a ploma el conjunt d'actituds, gestos, vestimenta, etc., d'una persona, que se identifiquen com estereotípicament pertanyents al sexe oposat.
 15791. El novembre de 1984 es va realitzar la primera excursió, i al mes següent es va fer una acampada juntament amb l'agrupament Palamosí.
 15792. És també el que més problemes causa en la seva denominació. La simple “peresa”, més encara l'“oci”, no semblen constituir una falta.
 15793. També forma manades, però més petites formades normalment per 2 femelles en lloc de 4-6 com els lleons africans.
 15794. Cavazuccherina va sobreviure durant alguns segles.
 15795. Al costat hi ha la seu de la Confederació Hidrogràfica del Xúquer.
 15796. Al cantó amb Blasco Ibáñez, es troba el conegut institut del Pilar.
 15797. Rosa gallica és una planta que es pot cultivar al jardí tot l’any.
 15798. Probablement degué morir atrapat en sorra movent, i la posició de les potes indica que estava lluitant per escapar-se'n.
 15799. Mataró: Caixa d’Estalvis Laietana, 2003.
 15800. Al primer quarter, en camper de gules, un ca passant de sable amb una fogassa de pa, d'or, a la boca.
 15801. Aquestes plantes, a diferència de les plantes alimentàries, no són immediatament digerides, sinó que prèviament indueixen canvis apreciables en l'estat d'equilibri de determinades funcions orgàniques per, més tard, ser metabolitzades i excretades.
 15802. Resolució del 15 de març de 2000, del conseller de Justícia i Administracions Públiques.
 15803. Les lleis sobre la pagesia (no hi existia una classe mitjana establerta) es trobaven regides per un sistema feudal, inamovible des de la seva introducció amb la conquesta normanda el 1071.
 15804. Giovanni Battista Vaccarini va ser el principal arquitecte en aquest període.
 15805. Vaccarini va aprofitar així mateix la lava negra local, més com un element decoratiu que com a material de construcció en general, utilitzant-lo en forma alternada amb altres materials, i espectacularment en un obelisc sobre l'elefant heràldic de Catània en una font a l'estil Bernini en front de la nova municipalitat.
 15806. El barroc va romandre popular, però ara els balcons barrocs, encara extravagants, es construïen junt a severes columnes clàssiques.
 15807. Limita al nord amb Lazagurría i Los Arcos; al sud amb La Rioja; a l'est con Sesma i Alcanadre i a l'oest amb Agoncillo, Viana i Bargota.
 15808. En totes les representacions es repeteixen dos motius singulars.
 15809. Zrenjanin és una ciutat de Sèrbia, situada a la vora del riu Begej, a 47 quilòmetres de Novi Sad, a la província de Voivodina.
 15810. Al quart, en camp de gules, una torre d'or, maçonada i aclarida de sable.
 15811. Es tracta d’una història d’amor extravagant situada en l’underground berlinès.
 15812. A més va donar a llum set fills fruit de les violacions a què va ser sotmesa pel seu pare durant tot aquest temps, dels que un va morir al poc de néixer.
 15813. L;';evolució dels mamífers a partir dels sinàpsids basals (''rèptils'' mamiferoides) fou un procés gradual que durà aproximadament noranta-cinc milions d'anys, des de l'aparició dels primers sinàpsids com ara ''Archaeothyris'' o ''Clepsydrops'' al Pennsilvanià&lt;ref name=''Lambert''&gt;Lambert, David (2001).
 15814. La façana del teatre és decorada amb busts de famosos actors de l'època, com aquest de Maria Malibran.
 15815. Cantaren llavors al teatre figures importants com Enrico Tamberlick, Stagno, Uetam, Adelina Patti, Angelo Masini o Julián Gayarre.
 15816. Robert Planquette (París, 31 de juliol de 1848 - 28 de gener de 1903) fou un compositor francès, especialitzat en operetes.
 15817. La feble salut de Felip Maria des del seu naixement provocà el seu retir a Pavia, ciutat en la qual restà sota la tutela de Castellino Beccaria i Marziano da Tortona i d'on estigué aïllat de totes les intrigues de palau.
 15818. També fita amb l'avinguda del Port i el carrer dels Sants Just i Pastor.
 15819. També fita amb l'avinguda d'Alfahuir, l'avinguda de la Constitució, l'avinguda de Joan XXIII i l'avinguda de Burjassot.
 15820. Va portar altres nom com ''Grammatopliylacium'', ''Archium'', o ''Archivum''.
 15821. Un somni imprudentés un recull d'articles sobre art, cinema i literatura signats per Joan Tortella.
 15822. Good Night, and Good Luck.
 15823. El Club Bàsquet Anglès és un club de bàsquet del poble d'Anglès, a la comarca de la Selva.
 15824. El retrat de família, o retrat de planetes és una imatge del Sistema solar creada a partir de 60 fotografies individuals presses per la sonda espacial Voyager 1 el 14 de febrer de 1990, dia en què va fer l'última fotografia des que va començar la seva missió per estudiar el sistema solar exterior.
 15825. La Torre de Fluvià és un poble del municipi de Cubells, a la Noguera.
 15826. Son pare i mestre era Spinello Aretino (1350-1410), que va treballar a la Toscana.
 15827. Va exercir una important influència en el desenvolupament de la pintura italiana, no només per la introducció d'elements flamencs sinó també per la transmissió de les tendències flamenques.
 15828. Limita al NE amb el riu Arga, a l'est i sud amb Puente la Reina i Mañeru i al nord i oest amb Guirguillano.
 15829. També hi va influir el fet que aquí es conservava una preuada relíquia de la Veracreu que hom considera que va portar el mateix fundador, com a donació de Carlemany.
 15830. L'octubre de 2000 va ser nomenat Síndic de la Sindicatura de Comptes de Catalunya, càrrec que ha exercit fins el 2007.
 15831. Una llei regional aprovada el 1999 va canviar aquesta bandera, amb els caps mirant a la dreta i les venes tapant el front.
 15832. Al voltant de l'any 1700 els lleons es van extingir a Líbia.
 15833. Per exemple, seria adequat escriure a l'article Adolf Hitler...
 15834. Moltes àgates són buides, ja que sovint no es deposita la quantitat suficient de solució silícia com; per a omplir tota la cavitat.
 15835. Allà va assimilar l'estil musical procedent d'Itàlia i de Centreeuropa que es va introduir a començaments de segle a Catalunya amb la curta, però influent estada de l'arxiduc Carles i la seva cort a Barcelona.
 15836. En aquest moment la entitat prèn el nom de ''Societat Hípica Maonesa'' i és aprovada pel Delegat de Menorca.
 15837. Glorieta és un agregat del terme municipal de Passanant i Belltall, a la Conca de Barberà. Ubicada a la part central del terme (750 m), s'hi arriba a través d'una carretera que surt de Passanant a Forès.
 15838. Davant del creixent temor de Jolie i Pitt per la seva seguretat i la dels seus fills: Maddox de sis anys, l'etiope Zahara Marley de dos anys, Shiloh Nouvel, de vint mesos i Pax Thien, el vietnamita de quatre anys, aquests han reforçat la seva seguretat conformada per agents estadunidenses, amb altres més d'origen britànic.
 15839. Iniciada la guerra civil, la senda del port de Baeza i la carretera del Pontón, vies d'unió entre Cangas de Onís i Lleó es convertiran en passos estratègics.
 15840. Durant el segle XVII, fou un dels mestres que exercí més anys el càrrec.
 15841. Després es va estendre als joves fins que fou substituïda per la toga viril.
 15842. És obert des de 1995.
 15843. Ameskoabarren (castellà ''Améscoa Baja'') és un municipi de Navarra, a la comarca d'Estella Oriental, dins la merindad d'Estella.
 15844. A l'any següent es va aliar amb Renat I d'Anjou, pretendent al tron de Nàpols, i va marxar amb ell en una expedició vers el sud de la península Itàlica.
 15845. Un d'aquests la fa Gran Inquisidora, el que li atorga un poder gairebé com de directora, donant-li el dret d'examinar als professors i fer-los fora del col·legi si ella ho creu necessari.
 15846. L'Hermione els guia al bosc, fent bulla.
 15847. Arriba la fi de l'any, i en Dumbledore ja és director de nou.
 15848. Mentre que la versió original de PlayStation ofereix un mode de dos jugadors a pantalla partida, la versió de Game Boy Advance introdueix un mode de multijugador de fins a quatre jugadors.
 15849. És un terme ampli, i segons l'època i el sentit pot referir-se també a bruixot, un xaman, o un mag.
 15850. Gràcies al seu sacrifici, ja que moren protegint el seu fill, quan Voldemort ataca en Harry amb el malefici de la mort (''Obitus per Subitum'') per matar-lo, aquest rebota impactant en Voldemort, que perd el cos i els seus poders màgics i introdueix en Harry una part de la seva ànima.
 15851. Prèviament, la bandana cobria els ulls; Paoli va moure la bandana per sobre els ulls per simbolitzar l'alliberació del poble cors.
 15852. Com a obres didàctiques té un mètode de guitarra, un mètode per a llaüt i diversos quaderns d'estudis tècnics progressius.
 15853. Està formada per hidrocarburs saturats i és utilitzada principalment com a dissolvent de laboratori.
 15854. La clínica va néixer com un centre ginecològic i obstètric, s’ha consolidat amb el pas del temps fins a esdevenir un centre integral de salut i polivalent que inclou totes les especialitats.
 15855. Tampoc van gaudir de molta acceptació el OverDrive i els DX4, a causa que ja havien aparegut justament després de les primeres entregues dels Pentium.
 15856. És un conjunt d'unes poques cases i la seva església, dedicada a la Mare de Déu de l'Esperança, a 670 m d'altitud.
 15857. D’acord amb les normes de l’orde és d’una extrema senzillesa, una única nau, petita i estreta, sense cap mena de decoració, únicament una motllura a la part superior dels murs, on arrenca la volta lleugerament apuntada.
 15858. George's FC, és un dels dos clubs més antics de Malta.
 15859. Les tropes franquistes van llançar un potent atac, amb el suport dels avions, que va desfer les defenses bilbaïnes, de manera que el 19 de juny del 1937, Bilbao va caure en mans franquistes.
 15860. La marimba és un instrument musical usat a Amèrica, a països com Mèxic, Nicaragua, Costa Rica i Guatemala, sent considerada a últim país i a Nicaragua com un dels instruments més representatius de la seva música típica o folklòrica.
 15861. A partir de l'any 2005 començà a fer provatures en el món de la literatura infantil i va ser arran d'aquesta nova curolla que va participat a la II i a la III edició del certamen Contes per anar a dormir que s'organitza des de l'Ajuntament de Pollença.
 15862. A l’octubre de 1739, el Parlament Britànic, després d'assabentar-se de l'incident, va considerar la frase de Fandiño una ofensa al rei, mereixedora de la declaració de guerra a Espanya.
 15863. En aquesta tercera etapa arriba a la no–forma, a la simplificació de les imatges.
 15864. Té apart el poder de repelir qualsevol cosa, fent possible que pugui fer viatjar a gran velocitat volant a ell o a qualsevol persona allí on vulgui, si tele-transporta a algú aquest estarànits volant, fins arribar al llóc on ell creu on deixa la empremta de la seva mà. Apareix en l’illa “Thriller Bark” per a informar a en Gecko Moria, sobre el nou Shichibukai ''Marshall D. Teach'', desprès de què en Gecko és derrotat, ell rep ordes del ''Gorousei'' d'eliminar als ''Barret de Palla'', els quals aconsegueixen sobreviure per la desició entre en Kuma i en Zoro.
 15865. Josef hauria obligat a la seva filla a escriure notes on deia que no podia tenir cura i els deixava als seus pares.
 15866. Limita al nord amb Abaigar, a l'est amb Villamayor de Monjardín i a l'oest amb Etaio i Oko.
 15867. És format pels concejos d'Arraiza, Ubani i Zabalza.
 15868. Cercar la quadratura del cercle és cercar el quadrat que té la mateixa àrea que un cercle donat.
 15869. Es presenta en forma de cristalls incolors.
 15870. Donat que la seva gràfica no és res més que una rotació de les roses definides fent servir el cosinus.
 15871. Hi està present un bon grapat personatges històrics, com ara Goya, Jovellanos, Pepita Tudó (amant de Godoy) o els toreros Pepe Hillo, Pedro Romero i Costillares.
 15872. El seu repertori incloïa el ball pla i el ball rodó.
 15873. Va ser fundada el 1934.
 15874. L'estil de Figueres, amb una marcada predilecció per l'humor surrealista i fantàstic, resulta inusual en el marc de la historieta humorística espanyola.
 15875. L'ordre dels passeriformes és el més extens dels ocells.
 15876. Cada un d'aquests arcs presenta una sèrie d'arcs (uns de mig punt i altres apuntats) sobre columnes i, a sobre, un gros òcul.
 15877. La primera casa fora de l'Índia es va crear a Veneçuela, i li van seguir altres a Roma i Tanzània, i en altres països d'Àsia, Àfrica, i Europa, incloent Albània (país natal de la Mare Teresa).
 15878. Germà Bel i Queralt (Les Cases d'Alcanar, Montsià, 1963) és un economista i polític català. Llicenciat i doctor en Economia per la Universitat de Barcelona, màster en Economia per la Universitat de Chicago, catedràtic d'Economia Aplicada en la Universitat de Barcelona.
 15879. Obté gran èxit per part de la crítica i del públic.
 15880. Un 85,4% dels ucraïnesos i un 66,8% dels polonesos recolzaven la candidatura dels seus estats.
 15881. Pere Àngel Ferrer va morir el 17 de novembre de 1559, abans d'acabar el trienni.
 15882. Però va continuar venent-se a França fins que la producció finalment va cessar al maig de 1988 després de 16 anys, havent-se produït 1.624.992 Peugeots 104.
 15883. Només té un gènere: ''Brachycephalus''.
 15884. Per a pal·liar la derrota republicana a Màlaga, la XIII Brigada va sortir cap a aquest front, arribant-hi el 12 de febrer del 1937 i intentant reconquistar Motril sense resultat, però aconseguint, si més no, estabilitzar la línia a Calahonda.
 15885. Martinet de nit (''Nycticorax nycticorax'').
 15886. Va retirar-se a Düsseldorf per descansar i reavituallar-se i a l'octubre tornà a la regió d'Aquisgrà, però va ser incapaç d'evitar que la històrica ciutat caigués i es convertís en la primera ciutat alemanya que va caure en mans aliades el 21 d'octubre de 1944.
 15887. Aquest treball va influir en el desenvolupament de la geometria analítica, el càlcul infinitesimal i la cartografia.
 15888. Per tant la forma ''correcta'' de veure la Figura 8 és imaginant l'eix ''x'' apuntant ''cap a'' l'observador i per tant veient una cantonada còncava.
 15889. També a la mateixa zona s'han trobar frescos nestorians que tenien fortes comunitats a la regió testimoniats entre 840 i el començament del segle X, quan els uigurs es van traslladar massivament a Turfan.
 15890. Del 2006 al 2008 també ha estat senador designat per la comunitat autònoma.
 15891. L' ''Acer granatense'' Boiss o auró de Granada és un endemisme del nord d'Àfrica (serralada Rifenya del Marroc), illa de Mallorca i sud-est de la Península Ibèrica.
 15892. Els quatre pals representen les armes de la Corona d'Aragó i, per tant, de l'antic Regne de València.
 15893. L'any 1974, a un amic seu, Arthur Fry, se li va ocórrer utilitzar aquell adhesiu per a crear marcapàgines, mentre fullejava un llibre.
 15894. El capítol és un tipus d'inflorescència racemosa o oberta en la qual el peduncle s'eixampla en l'extremitat formant un disc una mica gruixut, anomenat receptacle comú. Aquest receptacle comú es troba envoltat per una o més sèries de bràctees.
 15895. Les inversions que rep el club amb l'objectiu de portar-lo a Segona no reïxen i el club acaba endeutant-se amb 240.000.000 milions de pessetes (1.202.024 €).
 15896. També hi ha municipis que no formen part de cap agrupació supramunicipal.
 15897. Es troba amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
 15898. Quant al patrimoni historicocultural, trobem al paratge diversos jaciments arqueològics de gran interés, la major part dels quals es troben en mal estat de conservació. Concretament s’han identificat jaciments com ara el Mas del Falcó d’època medieval, situat entre els segles VIII i XIII, en el qual s’han trobat fragments ceràmics dispersos de l’alta edat mitjana; el Fossar dels Moros i la Costa de l’Albardó, format per ruïnes de fortificacions medievals; el jaciment Turó de la Barcella, format per restes d’un menut assentament adscrit a l’edat de bronze; i finalment, l’Abric del Turó de la Barcella, un jaciment d’art rupestre corresponent al neolític.
 15899. Tanmateix la fàbrica de Tubemeuse, al marge del riu i del port de Flémalle s'ha derrocat al 2007 i el siti esdevindrà un nou poligón industrial.
 15900. El 1821, arriba a ser assistent al Théâtre italien de Paris i viatja a Itàlia per reclutar cantants.
 15901. Combina l’aprenentatge cooperatiu amb l’ensenyament individualitzat.
 15902. A: ''Debats d’educació'' (2005: Barcelona) [article en línia].
 15903. Després de l'ocàs de la viticultura, al segle XIX, el poble s'industrialitza una mica, però molt menys que els pobles miners dels entorns.
 15904. La ciència moderna ha demostrat que la matèria està formada per molts més elements que els quatre proposats pels clàssics.
 15905. El ball dels figuetaires es limita a una elemental representació mímica de caràcter burlesc.
 15906. Una gentada de defensors dels animals i naturistes els hi esperen.
 15907. Eugenia Martín Mendizábal (Vitòria, 1959) és una política alabesa.
 15908. Durant els anys vuitanta la cultura espanyola descobrirà que la novel·la negra, literatura de la transgressió i la denúncia, de l’anàlisi dels medis urbans i el funcionament de la justícia, era la que descrivia millor la nostra societat.
 15909. Un espai per a grups, col·lectius i institucions que fomenten el desenvolupament creatiu de la literatura i la comprensió dels canvis que viu ara mateix la societat del coneixement i de la informació. Tallers, clubs de lectura, workshops, trobades i experiències pioneres defineixen aquest espai de la Festa.
 15910. A la carta, Mountbatten citava al Major Martin com a un expert en operacions amfíbies i emfatisava en el fet que els britànics no havien de fer palès el seu enuig per la pràctica americana d'atorgar un Cor Porpra per cada ferida de combat; més important era el fet de què Mountbatten també li deia a Cunningham que Martin portava una carta massa important com per ser enviada a través dels conductes oficials, i d'aquí venia la necessitat del viatge.
 15911. La sèrie fou cancel·lada a mitjans de l'any 1998.
 15912. Els quatre pals al·ludeixen a la seva pertanyença al Regne de València, dins el terme d'Asp fins al 1839.
 15913. En el 2004, un vídeo mostrava el líder serbi paramilitar Vojislav Šeselj dient: ''Si ells (els croats) vénen, hem de dir a la nostra gent que abandoni Croàcia en lloc de deixar-los viure sota el govern croat''.
 15914. A començaments del segle XVI, els delmes (parts sobre la collita) de l'oli que es pagaven al rei representaven el 10% del total, xifra únicament superada pel blat i l'ordi.
 15915. Així, a l'anàlisi sensorial de l'oli denominat afruitat dominen els paràmetres ametllat, dolç i afruitat oliva.
 15916. Militant d'UCD, fou diputada a la Diputació Foral de Biscaia el 1979-1983, apoderada de les Juntes Generals de Biscaia el 1979-1983 i més tard amb el Partit Popular el 1995-1999, i presidenta del Comitè d'Amics del Museu Guggenheim.
 15917. Elena Etxegoyen Gaztelumendi (Irun, 1961) és una política i advocada basca.
 15918. Durant la guerra, van utilitzar Eben-Emael per a la propaganda.
 15919. El primer pacient tractat va ser Clyde Shields, qui gràcies a la nova tècnica va sobreviure a la seva fallida renal més d'onze anys, morint el 1971.
 15920. Treballa directament amb arxius i biblioteques d' Austria, Itàlia, França i Anglaterra.
 15921. Tot i la reparació del presbiteri, l'alcalde de Saint-Denis va retreure -aprofitant les Jornades del Patrimoni de 2006- que no es presentessin projectes per realitzar la restauració de la façana sud (14 milions d'euros), de la pedra i els portics romans de la façana oest, aixi com els vitralls que van ser substituits per uns de plàstic.
 15922. Jack Foley (George Clooney) un lladre de bancs que - desgraciadament per a ell - és perseguit per la mala sort.
 15923. En 1483 Francesc de Paula marxa a França per ordre del Papa i a instàncies del rei Lluís XI. Allí desenvolupa certa labor diplomàtica en favor de la Santa Seu al mateix temps que tracta d'obtenir d'aquesta l'aprovació d'una Regla per a la seva Congregació, el que no aconsegueix fins a 1493.
 15924. El Cantó de Baiona-Nord, (en euskera ''Baiona-Iparraldea'') es una divisió administrativa francesa, situada al departament dels Pirineus Atlàntics i la regió Aquitània.
 15925. La Unión Deportiva Fuerteventura és un club de futbol canari de les ciutats de Corralejo i Puerto del Rosario, a Fuerteventura.
 15926. Junt amb el fort de Boncelles a l'altre marge del Mosa, havia de protegir la vall del Mosa, un eix naval i ferroviari molt important.
 15927. El Gran Exèrcit de la República Galàctica, també anomenat Exèrcit de la República o Exèrcit de Clons, formava la columna vertebral de l'armada de la República Galàctica durant les Guerres Clon.
 15928. Des de fa segles, es va impossar una definició de treball que nomès inclou l'activitat creativa i la productiva a l'àmbit públic, no el domèstic.
 15929. Al Congrés de Diputats és Vicepresidenta Segona de la Comissió de Ciència i Innovació i Vocal de les Comissions de Foment i de Cooperació Internacional per al Desenvolupament.
 15930. Visqué durant el període Paleocè. Se n'han trobat fòssils a la Xina.
 15931. Filla de Catherine and Mc Ghee Tyson Gilpin.
 15932. Willem Dafoe, que fa de Caravaggio.
 15933. Michelle Marie Pfeiffer és una actriu estatunidenca nominada al premi Oscar i guanyadora dels premis BAFTA i Globus d'Or.
 15934. Fou néta per línia paterna de Nicolò III d'Este i Ricarda de Saluzzo, i per línia materna del rei Ferran I de Nàpols i Isabel de Chiaramonte.
 15935. En el seu regnat els tangut es van dotar d'una escriptura pròpia coneguda com escriptura si-hia, derivada del xinès i escrita en caràcters xinesos ; una biblioteca de llibres i manuscrits en si-hia fou descoberta per la missió Kozlov a Qara-khoto (antiga Yi-tsi-nai, que Marco Polo anomena Etzina, al nord del Gansu) el 1908; aquests documents han estat publicats o comentats per Pelliot amb el títol ''L''es documents chinois trouvés par la mission Koslov'''', J. A, maig i juny de 1914; per Ivanov ''''Les monuments de l'ecriture tangout'''', J.A. 1920, Willy Baruch, T''he writing and language of the Si-Hia and K'i-tan'', París 1934, i altres;.
 15936. A Hong Kong el 16 d'abril de 2008 es va presentar el nou Eee PC 900 amb un preu de 513 dólars [http://eeepc.net/asus-eee-pc900-officially-announcedlaunched-in-hong-kong/]. Les mides d'aquest model són lleugerament superiors als Eee PC 700, amb una pantalla de mida major d'aquest i amb la disponibilitat d'elegir-se amb Microsoft Windows XP (Eee PC 900 Win, amb disc dur SSD de 12 Gb) o GNU/LINUX (Eee PC 900, amb disc dur SSD de 20 Gb).
 15937. És l'origen del Camí de Sant Jaume aragonès, amb una distància fins a Santiago de Compostel·la de 858 quilòmetres, siguent uns cent quilòmetres més llarg que el camí navarrès que entra per Roncesvalles.
 15938. N'hi ha unes vint espècies vivents repartides en deu gèneres.
 15939. Lin-huang (capital septentrional dels kitan, al nord del modern Jehol) el 1120; Ta-ting (capital central) i Ta-t'ong (al nord del Shanxi) el 1122.
 15940. Amb las darreres operacions del 1234 el regne Jin va quedar totalment sotmès als mongols.
 15941. Els crurotarsis (''Crurotarsi'', ''turmells de creu'') són un grup d'arcosaures, que fou definit com a clade basat en nodes per Paul Sereno el 1991, per substituir l'antic terme ''Pseudosuchia''.
 15942. De la torre de l'homenatge sobreïx una bandera d'argent amb l'asta del mateix metall.
 15943. S'hi representa el castellet de l'Ocaive, d'origen musulmà, actualment en ruïnes, que fou conquerit per Jaume I el 1244, amb el senyal reial onejant al damunt.
 15944. Va començar en el món de la televisió de manera casual, solia acudir a un programa de la televisió valenciana per a recaptar fons per al viatge de fi de carrera.
 15945. Jo he llegit en l'Estat Major del Capità General de la Illa cartes que destil·laven sang.
 15946. El club té les arrels en la fundació el 24 de setembre de 1948 del Calvo Sotelo.
 15947. M92 està situat a una distància d'uns 26.000 anys llum del sistema solar, es troba , per tant, una mica més allunyat que el seu veí M13 per la qual cosa el seu aspecte visual és menys impressionant per a la imatge fotogràfica o CCD que aquest últim.
 15948. Wuling va imposar una reforma militar que fou prou efectiva.
 15949. Intravenosament es redueix a només 100 mg/kg.
 15950. El 1977 s'afilià a ERC i a la Joventut Republicana de Lleida, del que n'ha estat president i membre de l'executiva nacional.
 15951. La α-asarona es troba en gran quantitat en l'oli essencial del càlam (''Acorus calamus''), obtingut del rizoma d'aquesta planta, i que s'utilitzava com a aromatitzant en algunes begudes alcohòliques.
 15952. El pont de l'exposició amb l'entrada a l'estació dAlameda''.
 15953. Abd al-Malik I ben Nuh (954-961) va nomenar al final del regnat a l'esclau turc Alp Tegin com a governador de Khorasan (gener o febrer del 961), però el nou emir Mansur I ben Nuh (961-976) el va destituir.
 15954. En pas se'n poden observar a les zones humides dels Països Catalans diverses espècies, de les quals, la més íntimament lligada a les zones de maresma és l'arpella vulgar (Circus aeruginosus).
 15955. El juny de 1456 se sap que estava vivint a Prato (prop de Florència) pintant uns frescos del cor de la catedral.
 15956. Al 1546, quan era anomenat arquitecte de la Basílica de Sant Pere del Vaticà, Giulio Romano mor.
 15957. L'any 2003 fou guardonada per la Generalitat de Catalunya amb el Premi Internacional Catalunya i el 2004 amb el Premi Nord-Sud concedit pel Consell d'Europa.
 15958. El 1926 es proclamà campió del Campionat Regional.
 15959. La segona vegada Atsiz, assetjat a Urgendj, va obligar a Atsiz a renovar el seu vassallatge; però les tribus dels oghuz (o dels ghuz) que vivien a la regió de Balkh es van revoltar contra Sandjar quan aquest els va voler imposar les normes d'administració regular i la fiscalitat persa.
 15960. La línia 1 és una de les línies de metro de València i la seua rodalia.
 15961. Va tenir problemes per governar degut a l'oposició dels que anteriorment li havien donat suport.
 15962. Finalment, el 2 d'abril de 2007 es va inaugurar lestació de Marítim-Serreria'' al carrer de la Serradora, una estació intermodal dissenyada per unir la línia 5 amb el tramvia al port (línia T5) i amb la línia T4.
 15963. Una amplia bibliografia sobre els khàzars la dona el mateix Barthold a l'article ''''Khazar'''' a l'Encyplopédie de l'Islam, Edició Ia, 990, i també Minorsky a Hudûd al-Alam, 450;.
 15964. La veu en off és un recurs narratiu del cinema i del teatre.
 15965. Com altres calicoteris, es diferenciava dels seus parents moderns en què tenia grans urpes, en lloc de peülles, a les potes davanteres.
 15966. Fou la filla petita del rei Cristià II de Dinamarca i Elisabet d'Habsburg.
 15967. Diàlegs va aparèixer l’any 1998 amb l’objectiu de cobrir un buit a Catalunya, en l’àmbit de les publicacions de pensament i reflexió serena de les idees polítiques, per tal d’oferir un espai de debat i també de divulgació dels principis ideològics de l'humanisme cristià. D’aleshores ençà, aquesta revista s'ha consolidat com una publicació de referència, i com un dels principals actius de l'Institut d'Estudis Humanístics Miquel Coll i Alentorn.
 15968. Fira - Vicent Andrés Estellés on torna al tram comú.
 15969. Els que van sobreviure es van retirar a Valàquia i encara van fer un nou intent una generació després, el 1121, limitada a Bulgària, però foren sorpresos i massacrats per l'emperador Joan Comnè la primavera del 1122.
 15970. Els kara khitai eren una aristocràcia mongola però governaven sobre les poblacions turques islamitzades el que els feia vulnerables; al sud-oest tenien als xas o ''shahs'' (després sultans) de Khwarizm (Coràsmia), turcs musulmans de la Transoxiana, que de moment eren els seus vassalls.
 15971. L'any 1464 Gozzoli va deixar Florència per San Gimignano, on va fer algunes obres de gran mida; a l'església de Sant'Agostino, una composició de ''Sant Sebastià protegint la ciutat de la pesta'' del mateix any, 1464; sobre el cor de l'església, una triple sèrie d'escenes sobre llegendes de sant Agustí, disset temes des del seu ingrés a l'escola de Tagaste fins al seu funeral, amb alguns afegits; a la ''pieve'' de San Gimignano, el ''Martiri de Sebastià'', i d'altres temes, així com altres obres a la ciutat i la seua rodalia.
 15972. Es va fer un actor molt popular del cinema mut, tant en la pel·lícules romàntiques com les d’aventures.
 15973. Aureli Capmany i Farrés (Barcelona, 1868 - 1954) fou un destacat folklorista i escriptor de formació autodidacte.
 15974. Malgrat la seva curta història, la 15a SS fou la més condecorada de les divisions SS estrangeres amb 13 Creus de Ferro.
 15975. La Canònica de Santa Maria de Roca-rossa, situada al Massís del Montnegre dins el terme municipal de Tordera, fou fundada en la primera meitat del segle XII sota l'orde de Sant Agustí, [http://www.ghcmataro.org/Actual/noindex/fitxes/mitjaa2.html bastint una església]amb claustre i dependències en estil romànic amb alguns elements ja del gòtic.
 15976. Yolanda Vicente González (Sant Sebastià, 1975) és una economista i política basca.
 15977. En negreta es donen les obres més importants en llur gènere o aquelles que van tenir més rellevància en la història del teatre.
 15978. Tres òperes de Mozart van ser estrenades en el seu escenari: ''El rapte del serrall'' (''Die Entführung aus dem Serail'', 1782), ''Les noces de Fígaro'' (''Le nozze di Figaro'', 1786) i ''Així fan totes'' (''Così fan tutte'', 1790).
 15979. Amb el nom d'ultratge a la bandera es coneixen diferents actes d'ofensa a una bandera, habitualment la d'un estat o un país.
 15980. Les que fruitaran les llavors desitjades per a les grans collites.» Així sia.
 15981. El 1 d'agost de 1974 es van constituir en districte separat.
 15982. Deixà també un tractat d'ètica (''Ethica''), de concepció aristotèlica, en el que, entre altres, tracta del tema de la guerra, inspirant-se en Vegeci.;Philippe Richardot.
 15983. Els Este, també anomenats Dinastia dels Este, Casa d'Este i amb el temps Àustria-Este, fou una família noble italiana que va governar a Ferrara (1240-1597), Mòdena i Reggio (1288-1796), i temporalment de Pàdua, sent uns importants mecenes del Renaixement.
 15984. Tot i que no és un ocell abundant, pot ésser observat en solitari o en petits grups durant l'hivern als Aiguamolls de l'Empordà, als deltes del Llobregat i, sobretot, de l'Ebre, i a les zones humides del Baix Vinalopó. A la resta dels Països Catalans és molt escàs.
 15985. Normalment s'atribueix a del Piombo el ''Retrat del cardenal Reginald Pole'', tot i que alguns historiadors importants;Longhi, R.: ''Viatico per cinque secoli di pittura Veneciana''.
 15986. És el cas de la pel·lícula sobre ''Malcolm X'', una biografia apassionada del personatge, malgrat la complexitat de l'activisme dels anys 1970 als Estats Units.
 15987. Il Cronaca va realitzar a la seva ciutat natal nombrosos edificis monumentals: En principi va concloure, ajudat per Giuliano da Sangallo, l'importantíssim ''Palau Strozzi'' que havia estat iniciat per Benedetto da Maiano a petició Filippo Strozzi.
 15988. Aquest llibre va arribar a Europa el segle XIX amb els seus consegüents intents de traducció (per exemple la de Charles de Harlez, publicada a Brussel·les el 1889).
 15989. El mètode d'emprar pintura al tremp amb més oli com a aglutinant va ser usat en el temps moderns per a intensificar els colors; i Domenico va experimentar amb aquesta tècnica per a crear efectes de llum ''atmosfèrics''.
 15990. Excava amb facilitat i no és difícil veure-la en repòs mantenint les potes anteriors aixecades.
 15991. Rodada en una Alemanya destruïda per la guerra, l’actriu principal - en el seu debut al cinema - es preocupa per a un noi txec perdut i traumatitzat per la guerra.
 15992. Les primeres manifestacions de futbol a la ciutat daten del 1901, però no fou fins el 1909 quan es fundà l'Arenas Football Club.
 15993. A l'enterrament hi va assistir el Ministre d'Educació Nacional, D. Jesús Rubio García-Mina.
 15994. El català es mantingué a Oriola com a llengua popular fins, almenys, el segle XVIII.
 15995. Al revers apareix la inscripció ''FOR CONSPICUOUS GALLANTRY'' (Per la Valentia Demostrada) en 3 línies, envoltat per una corona de llorer i sota una corona imperial.
 15996. La fórmula general d'aquesta equació és: ;y - K = M(x - H);.
 15997. La Arxidiòcesi de València es correspon amb la província de València i 63 municipis del nord de la província d'Alacant (la Marina Alta, el Comtat i part de l'Alcoià).
 15998. Resolució del 8 de març de 2001, del conseller de Justícia i Administracions Públiques.
 15999. Resolució del 21 d'octubre de 2002, del conseller de Justícia i Administracions Públiques.
 16000. Aquest monument té una rèplica exacta en una escola de Matanzas.
 16001. El 8 de febrer de 1943, el seu 60è Exèrcit hissà una Bandera Roja victoriosa sobre la ciutat de Kursk.
 16002. La composició de 1 litre de TAE Buffer 50x és de: 242g Tris base (2-amino-2-hydroxymethyl-propane-1,3-diol); 57,1ml D’àcid acetic; 100ml d’EDTA al 0.5M a pH 8.0; i H2O.
 16003. També és coneguda com la ''línia de Puigcerdà''.
 16004. Les masculines són peces més amples, fosques i llises.
 16005. El 1996 es posà en marxa el Metro del Vallès.
 16006. A la pel·lícula, Alec Trevelyan va utilitzar un plat similar localitzat a Cuba per comunicar-se amb un satèl·lit rus i generar un pols electromagnètic sobre Londres.
 16007. En l'activitat privada Josep Salas s'ha dedicat al món de la construcció.
 16008. Va guanyar per les seves actuacions el Premi Emmy.
 16009. Paul va ser substituït per Phil Lewis, frontman de la banda britànica Girl.
 16010. El 1974 el Ferrocarril de Sarrià a Barcelona la va soterrar i l'inaugurà el 1976.
 16011. És conegut des de 952 quan part del seu territori fou cedit al monestir de Ripoll.
 16012. A més, el mot occità ‘pescaluna’ ha passat de ser el sobrenom dels habitants de Lunel a ser un nom comú que s’utilitza per descriure una persona llunàtica i una mica tanoca.
 16013. Fitxer:P7120022.JPG|Platja de los Locos a Suances.
 16014. Jaume Bosch i Mestres (Barcelona, 1953) és un polític català. Llicenciat en dret per la Universitat de Barcelona.
 16015. Desprès de la Revolució Romanesa de 1989, s'afilià a l'Partit Nacional Democristià Agrari (PNŢ-CD), i fou elegit vicepresident de la gestió econòmica del partit, el 1990.
 16016. Estàtua que representa un soldat revolucionari, memorial de la Revolució Alemanya de 1918-1919 a Berlín.
 16017. Durant la Revolució, Ebert, convençut que en el futur l'SPD podria assolir majories parlamentàries que li permetessin dur a terme els seus projectes de reforma social, volgué actuar sempre d'acord amb les antigues classes dirigents; per això, en un principi, volia mantenir la monarquia; ara bé, per guanyar-se el suport dels seus seguidors, el 6 de novembre va demanar l'abdicació del Kàiser.
 16018. Si, com després es va dir, Karl Liebknecht havia de ser el ''Lenin alemany'', ni els marins ni tan sols els Consells estaven disposats a acceptar la seva autoritat.
 16019. Ramon de Vall-llobera (nat a les comarques de Girona (?), ? - segle XIII) figura en un document de l'any 1230 com a lloctinent en la conquesta de Mallorca.
 16020. Està connecta per un pont d'hidrogen amb la galàxia fosca Virgoh121, la qual sembla ser la responsable de l'asimetria, així com del fet que sembla que aquesta galàxia estigui entrant en el cúmul de la Verge, movent-se a gran velocitat a través d'ell, i perdent hidrogen neutre degut al fregament amb el gas intergalàctic calent.
 16021. El 20 de setembre de 2004 s'anunciava que la primera versió beta s'havia creat;[http://freeciv.wikia.com/wiki/2004#First_%22beta%22_release_of_Freeciv_2.0.0 Freeciv.org - News archive - 2004]; i després de nou versions beta, el 16 d'abril de 2005 es va presentar la definitiva versió estable de la 2.0.
 16022. Després del traspàs del receptor, la medalla quedava en possessió de la família.
 16023. És estiuenc i es troba en bon nombre en el medi que li és adient, és a dir la muntanya mitjana mediterrània que tingui vegetació arbustiva densa i que tingui boscos, és així que no es troba al litoral, Pirineus i a les planes interiors.
 16024. Està situada a l'est del nucli urbà d'Igualada a la comarca de l'Anoia.
 16025. La Vallalta s'ha conegut arreu pel conreu de les maduixes; cada any, pel mes de maig, les cinc poblacions esmentades celebren la Fira de la Maduixa.
 16026. Orenetes porpres del nord (''Progne subis'') fotografiades a Oregon, Estats Units.
 16027. Es tracta de l'escut usat tradicionalment per l'Ajuntament, amb la ciutat representada per l'antic castell, sota la protecció de l'àngel custodi.
 16028. Ha estat responsable de la Dona de la Federació d’Administració Pública i directora de Funció Pública.
 16029. És afiliada a Acció Jove (Joves de CCOO), a Joves d’Esquerra Verda des del 1999, i des del 2003 d'Iniciativa per Catalunya Verds.
 16030. Els Guerrers són una unitat del videojoc Freeciv.
 16031. Fins i tot després de nevar, la neu es manté aquí amb major facilitat que a les muntanyes que l'envolten.
 16032. Des del 1550, va treballar, sobretot, per al Louvre.
 16033. El 1993 a Sant Fruitós s'estrena una rotativa amb propietat d'Imprintsa.
 16034. Des del 2008 participa en la Plataforma a favor del Dret a l'avortament i en el Moviment de Dones Contra la Guerra per la greu situació de Colòmbia.
 16035. La Caravel·la és una unitat del videojoc Freeciv.
 16036. Pisanello va completar els frescos del seu primer mestre entre 1431 i 1432.
 16037. Aquesta expressió és el quocient de diferències de Newton.
 16038. Agència dels estats del Deccan i de la Residència de Kolhapur.
 16039. Les fulles són pinnaticompostes o bipinnades, formades por dos parells de pinnes que contenen de 15-25 parells de foliols lineals obtusos, amb una forma que recorda a la de les falgueres.
 16040. Quan es prenen en excés causen al·lucinacions i vòmits.
 16041. Vicepresidenta del Patronat Municipal de Cultura, des del 2000 és membre de l’Executiva del Partit dels Socialistes de Catalunya (PSC-PSOE) al Maresme i delegada nacional de cooperació del PSC. Va ser candidata pel PSC a les eleccions al Parlament Europeu del 1999 i diputada per la província de Barcelona a les eleccions al Parlament de Catalunya de 2003 i 2006.
 16042. Finalment, aquest últim va utilitzar la seva habilitat per poder fer desaparèixer a tots els Pirates del Barret de Palla.
 16043. Usopp (ウソップ) va ser la tercera en unir-se a la tripulació. És un jove de 17 anys conegut pel seu alter-ego com ''Sogeking, el rei dels tiradors''.
 16044. Va estudiar anglès al King's College de Londres fins 1986.
 16045. La zona més fèrtil era l'estreta vall de Chambal, i immediatament després ve un territori anomenat el Dang, terreny amb grans rugositats; les muntanyes del nord protegien el principat i tenien interès militar destacant Tahangarh (405 metres) seu dels antics governants jadon dels rajputs; la resta de la part sud està formada per altiplans i destaquen les muntanyes de Bhairon (485 m) i Utgir (458 m); la vall de Chmabal la forma el riu del mateix nom que marcava la frontera sud amb Gwalior.
 16046. A Suïssa el Consell Federal constitueix el govern.
 16047. Fitxer:Laredo.jpg|Vista de Laredo i la Playa de la Salvé, al fons Santoña.
 16048. Monedes de plata i coure foren emeses per l'estat; es fabricaven a Rajgarh des de 1772, però el 1873 es van deixar de fer i el 1877 es va introduir la moneda de l'Índia Britànica fabricada a Calcuta.
 16049. La seva condició de gran vall tancat, amb grans diferències altitudinals i de forts pendents proporciona una gran varietat de condicions ambientals que ocasionen una multitud de formacions vegetals: alzines, sureres, faigs, roures (''Quercus robur, Quercus pyrenaica''), prats de pastura i terres de cultiu.
 16050. El nombre de Marangoni és proporcional al quocient entre les forces (tèrmiques) de tensió superficial i les forces viscoses.
 16051. Referències al seu regnat es troben a una estela a Elefantina, un fragment de dintell a Tell al-Yahudiah, un edifici a Heliòpolis, alguns monuments de Memfis i en fragments i estàtues a Karnak.
 16052. Tierra de Medina és una comarca de la província de Valladolid.
 16053. Curiosament el japonès Kowa Seki i l'alemany Leibniz en van donar els primers exemples de manera gairebé simultània.
 16054. Exemple d'aplicacions lineals: La primera transforma el cub groc en un volum verd la segona en un volum aixafat vermell.
 16055. Sigui una matriu ''A''=(a;ij;) quadrada d'ordre ''n'' de coeficients reals.
 16056. Stolberg, Alemanya, 1 de desembre de 1990) és el pseudònim de la cantant de pop alemanya Christina Klein.
 16057. En temps de Ramsès XI (vers 1100 aC), per orde del faraó, el virrei de Núbia, Paneshy, el va atacar amb intenció de deposar-lo i el va assetjar al temple de Madinet Habu.
 16058. En aquest context, fragilitat s'entén com la tendència de les persones majors a sofrir nombrosos problemes mèdics i socials; d'aquesta manera s'observa la Geriatria com una alternativa a aquestes especialitats que només estan centrades en els problemes dels sistemes d'òrgans.
 16059. Sant Josep és una estació de la línia 8 i de la xarxa de Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC) que pertany a les línies S33, S4, S8, R5 i R6 de la Línia Llobregat-Anoia.
 16060. Segons el cens del 2000 l’habita una població de 25.790 habitants, que ascendeixen a 67.636 habitants si es té en compte la seva àrea circumdant.
 16061. Pronunciat four-four-two, aquesta fundació té per a objectiu principal fer futbol un motor de la integració social dels joves i un guionet entre ells.
 16062. El 20 de febrer de 1393 Jaume March II rebé de Joan I l'encàrrec d'organitzar uns jocs poètics similars als de Tolosa de Llenguadoc, encàrrec compartit amb el barceloní Lluís d'Averçó, autor del ''Torcimany''.
 16063. Les Tres Torres és una estació de la línia 6 i de la xarxa de Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC) que pertany a les línies S5 i S55 del Metro del Vallès.
 16064. Decideix passar a la direcció el 2003 amb un primer llargmetratge titulat Antwone Fisher que conta la història d'un jove negre de la marina americana forçat a consultar un psiquiatre de la Navy.
 16065. Imatge a : ''Indian Princely States, thikanas and Zamindaris'' [http://www.uq.net.au/~zzhsoszy/ips/b/COA_banswara.jpg amb l'escut a dos colors].
 16066. El 1991 s'afilià al Partit dels Socialistes de Catalunya (PSC-PSOE), n'ha estat primer secretari a Vilafranca del Penedès (1993-2000), conseller nacional (1996-2004), secretari de la Federació Alt Penedès-Garraf des del 2000 i diputat a les eleccions al Parlament de Catalunya de 1999, 2003 i 2006.
 16067. Diputat provincial a la Diputació de Barcelona del 1979 al 1983, en va integrar la Comissió de Govern (1980-1983).
 16068. Herman Teirlinck fou preceptor del futur rei Leopold III.
 16069. És membre del Club de Pesca Mar Esport, de la Penya Barça i del Club de Futbol d'Arenys de Mar.
 16070. Als Països Catalans pot ésser observat d'abril a setembre.
 16071. Belzebú, dibuixat per Collin de Plancy per al seu ''Dictionnaire infernal'' (París, 1863).
 16072. Per aquestes característiques hom considera que és una religió monolatrista.
 16073. La divisió del marge és simple i entera.
 16074. Posteriorment entrenà a altres clubs alemanys com Hannover 96, 1.
 16075. Encara que alguns ressonadors i altres generadors de freqüència, poden ser utilitzats.
 16076. Si l'increment de fase se torna massa gran, llavors el comptador recorrerà la taula massa ràpid i el resultat pot tenir molta distorsió a la sortida.
 16077. Deixen el niu després de 14 dies (aquesta etapa té lloc durant el maig-juny).
 16078. Hi ha forns per fumar de diverses mides.
 16079. Els quatre nous magistrats van prendre possessió del seu càrrec el 12 de novembre, en el ple del TC que també van jurar els seus càrrecs el nou president, Manuel Jiménez de Parga, i el vicepresident, Tomás Vives.
 16080. Va estudiar medicina i després teologia.
 16081. Per exemple: el transport d'una substància contaminant per la corrent d'un riu; en meteorologia, el procés de transport d'una propietat atmosfèrica, com ara la calor o la humitat, per efecte del vent; en oceanografia, el transport de certes propietats, com ara la salinitat, pels corrents marins.
 16082. La professió dEscritor''permetrà millorar les habilitats i magies dels companys i d'un mateix.
 16083. Al període de màxima extensió van dominar des del sud de Síria fins a Yathrib, la moderna Medina.
 16084. Ben aviat retornà a Iugoslàvia, iniciant-se en el món del futbol al Dinamo Zagreb.
 16085. Alguns tenen fre de peu.
 16086. Allargant 30 km. l'antic canal d'Alimentació fins a l’Illa de Buda, que estava projectat per a alimentar d'aigua al canal Marítim, tenia una dotació major que si s'hagués concebut per al reg, es va fer realitat el Canal de la Dreta de l'Ebre (1856-1857) i es va construir, a partir d'ell i de l'abandonat Canal Marítim, tota la xarxa secundària de canals i desguassos, possibilitant el sanejament de l'hemidelta dret i la introducció del cultiu de l'arròs.
 16087. Açò ens fa entendre ràpidament que Alícia és un peó, en concret el peó de la reina.
 16088. Els CEIP Garcia Lorca, CEIP Ausiàs March, l’acadèmia Xúquer i el CEIP Sants Patrons ingressen uns 150 alumnes cada any a més d’altres de fora.
 16089. El vapor, destinat principalment a l'acabat de tints en el sector tèxtil, fou promogut per Josep Amat, accionista també de la fàbrica Aymerich, Amat i Jover (actual seu del Museu de la Ciència i de la Tècnica de Catalunya), igualment obra de Muncunill del 1907.
 16090. Les represàlies no es fan esperar: la barraca on viuen els Batiste és incendiada i ells es veuen en l'obligació d'abandonar el poble.
 16091. Si voleu fer alguna pregunta, o si us heu trobat amb problemes, aneu a La taverna.
 16092. Després de sabuda la setència contra Brasillach, un grup de cinquanta-cinc intel·lectuals, entre els quals hi havia Paul Valéry, Paul Claudel, François Mauriac, Daniel-Rops, Albert Camus, Marcel Aymé, Jean Paulhan, Roland Dorgelès, Jean Cocteau, Colette, Arthur Honegger, Maurice de Vlaminck, Jean Anouilh, André Barsacq, Jean-Louis Barrault i Thierry Maulnier, adreçaren una petició de clemència al cap del govern provisional francès general Charles de Gaulle, que aquest va desestimar, per la qual cosa, l'afusellament de Brasillach va acabar duent-se a terme el 6 de febrer de 1945.
 16093. És per això que els estrets límits dels seus ensenyaments semblen insuficients des del punt de vista de la religió i la moral cristianes modernes.
 16094. D'aquesta manera es converteix en la primera companyia independent d'Espanya.
 16095. Les altres capçaleres d'Editorial Prensa Ibérica són ''Diari de Girona, Diario de Ibiza, Diario de Mallorca, Información, La Nueva España, Levante-EMV, La Provincia, El Faro de Vigo, La Opinión de Granada, La Opinión de La Coruña, La Opinión de Murcia, La Opinión de Málaga, La Opinión de Tenerife, La Opinión de Zamora, Regió 7, SuperDeporte, Mallorca Zeitung, Costa Blanca Rundchau'' i ''The Adelaide Review'' (d'Austràlia).
 16096. Riotuerto és un municipi de Cantàbria, situat a la comarca de Trasmiera, a 23 kilòmetres de distància de Santander.
 16097. A l'any 2003 i després d'una campanya a nivell local, la comunitat de Clunderwen va ser transferida a Sir Benfro.
 16098. S'alimenta d'herbes, de gra i d'algun insecte.
 16099. L'ús del format ZIP permet integrar el seu sistema de control d'errors al format ratDVD, facilitant la seva validació en intercanvis.
 16100. Fitxer:Ercole de' Roberti 002.jpg|''Ginevra Bentivoglio'' (c.
 16101. Aquesta es una llista dels reis de Granada a Andalusia.
 16102. Va esdevenir canonge al capítol de Sant Lambert a Lieja al 1636, cantor al 1661, gran degà de Sant Lambert al 1669, prebost de la col·legiata de Sant Bartomeu de Lieja i de l'església Mare de deu de Tongeren.
 16103. Tot i que les dues amigues intenten simular un accident, les circumstàncies del crim són aviat descobertes i les dues noies processades.
 16104. Encara que entre la resta d'actors secundaris actualment també n'hi han alguns de coneguts.
 16105. La densitat de Planck és una unitat de densitat, representada per ρ;P;, en el sistema d'unitats naturals conegut com unitats de Planck.
 16106. Herick Manuel Campos Arteseros (la Vila Joiosa, Marina Baixa, 1976) és un polític valencià. Estudia sociologia a la Universitat d'Alacant.
 16107. Va morir el 2 de febrer de 1943 a Bombai i el va succeir el seu fill Sadul Singh que va jugar un paper destacat en la integració dels principats a la Unió Índia després de la independència el 1947.
 16108. Los Verdes-Grupo Verde (LV-GV) és un partit polític de caire ecologista fundat l'abril de 1994 i promou iniciatives a favor del medi ambient, la pau, l'equilibri Nord-Sud, els drets humans i el respecte a les minories.
 16109. A més, fou dos cops campió olímpic (a París 1924 i Amsterdam 1928), guanyà dues Copes Amèrica (1923 i 1924), tres copes Lipton (1924, 1927 i 1929) i dues copes Newton (1929 i 1930).
 16110. El seu àlbum debut, ''Frank'', editat el 2003, va ser nomenat als Premis Mercury Music i va guanyar un Premi Ivor Novello el 2004, per seu single ''Stronger than em ''.
 16111. El paté i el foie gras són productes típicament atlàntics i la seua producció se concentra a la Gascunya i el Llemosí.
 16112. La seva economia es basava en l'agricultura cerealística i al bestiar boví, a més d'una petita indústria de la seda.
 16113. Els Brit Awards sovint anomenats simplement BRITs, són els premis anuals a la Indústria Fonogràfica Britànica de la música pop.
 16114. Però a la mort d'Aurangzeb el 1707, Ajit Singh va tornar a la seva capital, va expulsar a la guarnició imperial, i va recuperar el seu domini; el 1708 es va formar una aliança entre Jodhpur, Udaipur i Jaipur contra els mogols.
 16115. El nom de la República fa esment al riu Po (en llatí: ''Padus'').
 16116. S'escriu 63 o LXIII segons el sistema de numeració emprat.
 16117. Els gonidis pertanyen a la família de les clorococcàcies.
 16118. El 1905 hi havia 178 hospitals i dispensaris (7 hospitals) dels que 168 eren mantinguts pels ''darbars'', 8 pel govern britànic i 2 pel govern amb ajut de particulars.
 16119. Les màquines electrostàtiques són utilitzades a les classes de ciència per demostrar d'una manera segura les forces elèctriques i els fenomens de l'alt voltatge.
 16120. El 19 de juliol, Salses caigué a les seves mans.
 16121. Als Països Catalans, la presència de foc bacterià no és molt important.
 16122. Una activitat important era la banca a la capital i algunes ciutats del Shekhawati.
 16123. També ha tingut cura de l'edició i estudi de les ''Memòries literàries'' (Publicacions de l’Abadia de Montserrat, 2004), ''Hispània Citerior'' (Hora Nova Edicions, 2006), ''El fogó dels jueus'' (El Gall, 2006) i ''Panegírics blancs'' (Editorial Moll, 2006) de Llorenç Moyà.
 16124. Amb 5.000 unitats venudes, és l'avió per a traonsport de passatgers més produit i pupular de la història.
 16125. La llei de Gauss per al magnetisme pot ser escrita de dues maneres diferents, en ''forma diferencial'' i en ''forma integral'', que són equivalents segons el teorema de la divergència.
 16126. Jônatas Domingos (Fortaleza, 29 de juny de 1982) és un jugador del Reial Club Deportiu Espanyol que juga cedit el Flamengo.
 16127. L'Oncle Garrepa du una jaqueta vermella o blava, barret de copa negre, petites lents sobre el seu bec i un gaiato, encara que no té problemes al caminar.
 16128. Comença a escriure amb continuïtat des del 1971, empès aleshores per la ruptura dels acords monetaris internacionals (el dòlar deixa de ser convertible en or), intuint la magnitud i extensió de les conseqüències d'aquesta efemèride (que comportarà el 1973 la mal anomenada crisi mundial del petroli).
 16129. A la capital hi havia oficina de correus i telègraf; el principat tenia sistema postal propi i emisions locals apareixen entre 1898 i 1949.
 16130. Entrala és un municipi de la província de Zamora, a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Limita al nord amb Zamora, al sud amb El Perdigón, a l'est amb Morales del Vino i a l'oest amb Tardobispo.
 16131. Impressionat per la virtut de Pia i informat de la vertadera identitat del seu suposat amant, Ghino s'hi penedeix i, mortalment ferit a la batalla, revela la veritat a Nello.
 16132. Llavors, Vatutin decidí alliberar Kíev, la qual cosa aconseguí en una ofensiva ben planejada el 6 de novembre de 1943.
 16133. Entre els autors que han esmentat en les seves obres el sayaguès, destaca Unamuno ;Miguel de Unamuno, en el seu assaig titulat “Las Arribes del Duero”, pertanyent a la seva obra “Por tierras de Portugal y España” (1911);.
 16134. La banda es va formar de dos grups diferents.
 16135. Opera Quarterly, 1985; 3: 147 - 149.;.
 16136. Dos any després va fitxar pel Lens on va jugar cinc temporades i va arribar a ser el capità de l'equip.
 16137. La presentació del menjar i l'atractiu visual són fonamentals en el ''nouvelle cuisine''.
 16138. En l'intestí, com té lloc al ronyó, s'encarrega del transport transepitelial de glucosa amb l'objectiu de minimitzar-ne la pèrdua.
 16139. Prop del poble, la serra de la Croqueta, es trobà una làpida funerària romana del segle I aC.
 16140. La justicia inferior era a carrec dels ''tahsildars''; delictes més importants eran a carrec del ''nazim'' al que podien ser també apelades les decisions dels ''tahsildars''; delictes importants, i apelacions als judicis criminals del nazim passaven al oficial judicial (els judicis civils del ''nazim'' ja no podien ser apelats).
 16141. El francès i el noruec ''milliard'', l'holandès ''miljard'', l'alemany ''Milliarde'', l'hebreu ''milliard'', el castellà ''millardo'', l'italiè ''miliardo'', el polonès i el català ''miliard'', el suec ''miljard'' o ''milliard'', el finès ''miljardi'', el txec ''miliarda'' i le romanès ''miliard'' són tots ells igual a 10;;9;;.
 16142. Entre els seus competidors es troben Bloomberg L.P. i Dow Jones Newswires.
 16143. Des de la seva creació, NetBIOS s'ha convertit en el fonament de moltes altres aplicacions de xarxa.
 16144. El 1860 s'incorporaren definitivament a aquest regne mitjançant la celebració d'un referèndum.
 16145. La vall del Teifi ha estat habitada des de l prehistòria.
 16146. El control de qualitat ha desenvolupat un bon resultat durant els 80-90 darrers anys (en sobre 20 intervals d'any) des de la seva incipiència fins a la modernitat actual.
 16147. Freqüenta els llocs salats, en els quals s'alimenta.
 16148. Tenia al nord Bikaner, a l'oest els estats de Bahawalpur i Khairpur al Panjab, i la província del Sind, al sud el Gujarat i entre d'altres el Palanpur, i a l'est Udaipur, la província d'Ajmer-Merwara, Kishengarh i Jaipur.
 16149. Es va llicenciar en dret a la Universitat de Barcelona el 1979 i era professor associat en dret penal a la Universitat de Girona.
 16150. Aquesta darrera circumscripció s'havia creat el 1449 mentre que les altres tres eren anteriors, i el 1484 se n'establiren dues més; en aquest sistema, als encarregats del Languedoïl els corresponia una preeminència sobre els altres.
 16151. El setanta-u és un nombre natural que segueix al setanta i precedeix el setanta-dos.
 16152. Joan Segura i Gotsens (Olesa de Montserrat, Baix Llobregat, 7 d'octubre de 1936) és un compositor de sardanes.
 16153. Va obtenir el premi Víctor Català de contes i narracions l'any 1980 i el Sant Joan de novel·la de 1983.
 16154. El 1786 el compositor es va traslladar novament a Madrid, a la recerca d'un nou mecenes.
 16155. L'escut de l'estat se situava al centre ocupant les tres franges centrals (blau clar, verd i groc), però era tot daurat.
 16156. Viu una existència tranquil·la i feliç amb la seva dona, Paola, i els seus dos filla, Irene i Andrea.
 16157. Hi ha una parada de metro amb el nom de Primat Reig, però és situada al proper carrer de Cofrents.
 16158. Algunes espècies de cipriniformes són preades per llur carn, mentre que unes altres constitueixen vistosos peixos d'aquari.
 16159. Començà la seva trajectòria a l'Ankaragücü el 1995.
 16160. Marcà el gol més ràpid de la història del Mundial de futbol en 10.8 segons.; work = video.google.com; Ha disputat també la Copa del Món de 2006 i ha jugat més de 100 partits amb la selecció.
 16161. Al 2001, el municipi i àrea censal comprenia, a més de la ciutat, diversos llogarrets: Molygrove, Monington, Glanrhyd, Nanhyfer, Felindre Farchog, i tenia una població total de 2.140 habitants.
 16162. Signen:Jaume Sastre, Lluís Maicas, Bartomeu Cabot i Josep Albertí.
 16163. Von Mises va morir el 1973 en l'hospital St.
 16164. El fluorur de liti, LiF, és un compost inorgànic iònic format per cations liti, Li;+; i anions fluorur, F;–;.
 16165. Finalment, es va casar amb María Eleva Bravo —que era companya d'estudis d'una de les seves filles i que també va viure amb ell un temps fora de Buenos Aires, a Misiones—, amb la qual va viure fins al moment en què va decidir suïcidar-se.
 16166. En Robert Graves hi va adquirir una casa, que va esdevenir residència del seu fill, el fotògraf Joan Graves Pritchard.
 16167. El 2006 publicava ''L'elegància de l'eriçó'' (en francès ''L'élégance du hérisson'') que fou la sopresa editorial de l'any, amb més de 600.000 exemplars venuts i que ocupà durant 30 setmanes el número 1 de vendes.
 16168. Però sigui quina sigui la causa, el llamp resultant no és altra cosa que una versió a gran escala de les guspires que podem observar a les descàrregues electrostàtiques domèstiques.
 16169. El desembre de 1710, en veure la ciutat Madrid deserta i l'hostilitat dels castellans, decidí retirar-se als territoris de l'antiga Corona d'Aragó per a passar l'hivern.
 16170. En total se'n van atorgar 2.065.000 i a 2.952 vil·les (totes elles la van rebre amb palma).
 16171. La seua tasca arqueològica és ben notable, col·labora amb el Servici d´Investigació Prehistòrica de la diputació en les excavacions de la Cova Negra, les Alcusses i la Cova del Parpalló. Fruit de la seua tasca cultural, rebé el nomenament com a cronista local de Xàtiva en 1917.
 16172. Pajares de la Laguna és un municipi de la província de Salamanca, a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Limita al Nord amb Aldeanueva de Figueroa, a l'Est amb La Orbada, al Sud amb Villaverde de Guareña i a l'Oest amb La Vellés.
 16173. El 1938 es van establir colons de les superpoblades illes Gilbert.
 16174. Malgrat el desplegament bèl·lic, les tropes del Conestable no van poder canviar lstatus quo'' de l'Empordà durant aquesta fase de la guerra, per tant, el tan esperat setge de Girona que li havia de donar el prestigi absolut i segurament un caire nou a la guerra no va poder realitzar-se.
 16175. L'Escut dels seguidors de la MLS, oficialment anomenat ''MLS Supporters' Shield'' és el trofeu anual que es dona al vencedor de la fase regular de la Major League Soccer.
 16176. Tot i que molts cops s'utilitza el nom de ''complex d'Èdip'' indistintament per a ambdós sexes també es pot anomenar complex d'Electra l'etapa de desenvolupament psicosexual corresponent per a la nena per a distingir-la de la del nen.
 16177. Nascuda a Astúries, estudià música a Barcelona.
 16178. Tots tres van contraure la malaltia mentre viatjaven a Pisa.
 16179. Immediatament Malkin es va abalançar sobre ell per reduir-lo, ajudat per uns altres tres agents que li van caure a sobre i el van posar en un dels vehicles.
 16180. La seva factorització en nombres primers és 2³ × 3 × 5³.
 16181. El 1971 el congressista Rashid Lucman, l'ex senador Salipada Pendatun i l'ex senador Domocao Alonto van fundar una organització legal anomenada Islamic Directorate of the Philippines, que es declarava representant del poble moro, i va demanar ajut a Líbia.
 16182. LAbraham Lincoln Brigade'' fou, d'acord amb la terminologia nord-americana, el conjunt de voluntaris estatunidencs que lluitaren a les Brigades Internacionals durant la Guerra Civil espanyola al costat de la Segona República espanyola, qualsevulla que fos la unitat militar on serviren.
 16183. David Trueba Rodríguez (Madrid, 10 de setembre de 1969), és periodista, escriptor, director de cinema i col·laborador a la premsa.
 16184. Aquests mètodes oferien uns temps de desenvolupament excessius, de forma que l'usuari final podia haver canviat de requeriments abans que l'aplicació s'acabés de desenvolupar completament.
 16185. El protocol va anar seguit de diversos acords complementaris, el darrer dels quals el 31 de desembre del 2004, quan es va arribar a un acord general de pau signat formalment en una cerímonia el 9 de gener del 2005; es va restablir l'autonomia del sud i es va preveure un referèndum d'autodeterminació en el termini de sis anys (gener del 2011).
 16186. GLUT4 (acrònim de l'anglès: ''GLUcose Transporter type 4'') és una proteïna de membrana transportadora de glucosa membre número 4 de la família 2 de transportadors de soluts (SLC2A3), que promou el pas de facilitat de glucosa a través de membranes plasmàtiques.
 16187. La isoforma de transportador de glucosa GLUT5 es localitza a la membrana en ribet en respall dels enteròcits de l'intestí prim humà, al jejú;PMID=1550217 [http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/1550217?dopt=Abstract];, absorbint la fructosa de la dieta en el seu pas per l'intestí. Es creu que la mala absorció de fructosa o la intolerància a la fructosa és un desajust dietari en l'intestí prim, en què la quantitat de ''transportador de fructosa'' dels enteròcits és deficient;PMID= 8941659 [http://www.pubmedcentral.nih.gov/articlerender.fcgi?tool=pubmed&pubmedid=8941659];.
 16188. El govern el va acausar de ser un partidari del enderrocat president Ferdinand Marcos i membre d'un grup clandestí d'extrema dreta de l'exèrcit, i sospitava que la seva proclamació independentista fou només per guanyar suports.
 16189. Una cullera perduda i el testimoni d'Isacco, un venedor ambulant, fan que Ninetta siga acusada i empressonada.
 16190. El xibec (''Netta rufina'') és un ocell anseriforme i el més gran dels ànecs cabussadors.
 16191. El 1988 eren al tomb de mig milió i actualment han sobrepassat força aquesta xifra.
 16192. La Comarca de Trujillo és una comarca d'Extremadura situada a la província de Càceres.
 16193. La profecia anunciava que l'elegida seria descendent d'Om.
 16194. L'any següent tornà a disputar-se el lloc amb l'internacional brasiler, encara que aconseguí gaudir de més oportunitats.
 16195. La presidència del Consell va quedar en mans de Riak Machar.
 16196. La primera s'obté immediatament a base de substituir ; \left( a+b+c \right)/2; per ;s; i simplificant.  Fent el mateix a la segona es transforma en ; \left( b^2+c^2-a^2 \right)/2;.
 16197. Al S. XVIII ja feia temps que la marina anglesa es trobava a mans del lord High Admiral, que n'era l'autoritat suprema.
 16198. Allà els van fusionar tots en quatre o cinc llistes, perdent-ne molta informació. Si bé és cert que probablement no mereix la pena fer un article individual sobre cada Pokémon, trobo que són rellevants de sobres com per no juntar-los tots en una llista.
 16199. I per cert, opino que és un pas enrere que s'introdueixi el regne dels protists en les taules com s'ha proposat.
 16200. Kerubino Kwanyn Bol fou un polític i militar sudanès nascut a Paywayi, a Bahr al-Ghazal, dins l'ètnia dinka; va estudiar a la propera ciutat de Gogrial.
 16201. Després de la mort d'Oduhu en un atac del SPLA de Garang, Nyon Bany va entrar al SSIM, Kerubino va mantenir la seva pròpia facció i Thon Arok es va unir aviat amb Lam Akol.
 16202. El seu sòcol i la seva configuració han evolucionat amb el temps: Thierry de Bourqueney la va modernitzar el 1992 i el 1997 va fer-ho Caroline Scheufele, presidenta de la joieria suïssa Chopard, que des d'aquella data manté l'exclusiva de la seva realització. La palma, d'un valor de 24 quirats, és fixada sobre un coixí en cristall abans de ser col·locada en un joier en marroquí blau.
 16203. La temprança és sovint lloada a l'Antic Testament: ''No vagis darrere les teves passions, els teus desigs refrena'' (Si 18, 30).
 16204. El 1906 Lee De Forest inventava el Tríode ''Audion'', vàlvula electrònica, que podia amplificar en gran manera senyals elèctrics dèbils i que es convertiria en la base de totes les subsegüents cadenes de so elèctriques fins a la invenció del transistor.
 16205. A finals del 1987 va morir la seva dona i Arok va anar a Anglaterra per arranjar el col·legi del seu fill, i es creu que durant aquest viatge (en el any 1988) va negociar en secret amb el general sudanès Burma Nasir, i quan Garang se'n va assabentar el va expulsar del moviment i el va empresonar.
 16206. Astèrix i Obèlix van a pescar peix fresc per al druida Panoràmix, car és un ingredient essencial per a la poció màgica.
 16207. Schewelm Cruz va néixer el 28 de juny del 1923 a Buenos Aires, Argentina.
 16208. Des de 1949 té estatut consultiu al Consell Econòmic i Social de les Nacions Unides, a la Unesco i al Consell d'Europa, i participa en el Fòrum Social Mundial.
 16209. L'enregistrament de Xaliapin del rondó de Farlaf pot ser considerada una de les interpretacions més imponents de tot el repertori operístic rus.
 16210. El cap, moribund, explica que fa molt de temps va ser un gegant, i que el seu germà no és altre que el nan pervers Txernomor.
 16211. Amés, a la Comédie-Française hi descansa el cor de Francois-Marie Arouet, més conegut com Voltaire.
 16212. Aquesta escola es va fundar l'any 1962 de la mà de tres joves badalonines de 24 anys que pretenien crear una escola completament diferent de les que existien en aquella època.
 16213. Les fonts autopublicades només es poden fer servir en circumstàncies molt limitades.
 16214. El catalogador de llegendes populars Vladimir Propp considerava que la unitat d'anàlisi era el conte individual.
 16215. També va establir el lliure, un defensa que jugava per darrere de la linia de quatre defenses tradicional i actuava com a últim home defensiu abans del porter.
 16216. El Torneig República (oficialment ''Torneo República'') fou una antiga competició futbolística que es disputà al Paraguai.
 16217. Casal Jaime I de Perpinyà és un Centre Cultural de la Catalunya del Nord amb seu a Perpinyà, creat el 2006 per iniciativa de l'Acció Cultural del País Valencià amb a l'objectiu i la la voluntat d'articular la societat civil nordcatalana entorn a la defensa de la llengua i la cultura catalanes.
 16218. El seu germà Kwame Ayew i el seu fill Andre Ayew també són futbolistes.
 16219. La seva operativitat sobre el terreny fou inferior a l'Anya Anya.
 16220. Quan es troba en l'orquestra xinesa, el mokugyo sol anar en grup de cinc però no hi ha una norma fixa, sovint s'usa per a donar un sentit solemne i religiós a una peça musical, però també acompanya peces ràpides i vives.
 16221. José Martín Cáceres és un futbolista uruguaià que va néixer a Montevideo el 7 d'abril del 1987.
 16222. Ajudant de Judah Folkman entre 1974 i 1977, posteriorment es distingí com a investigador de la biotecnologia, especialment en els àmbits dels sistemes de subministrament de drogues i l'enginyeria de teixits.
 16223. Al Manchester en fou capità entre 1997 i 2005.
 16224. Com autor de creació ha publicat ''El llibre de Pau'' (1976), amb Mª Victòria Navarro, i ''El fantasma del carrer Cavallers'' (1998).
 16225. Als Països Catalans es troba al Delta de l'Ebre, a les zones humides del Segrià, al Delta del Llobregat, als Aiguamolls de l'Empordà i en algun embassament.
 16226. La UPV té plans de construir junt amb estos dos edificis una zona esportiva i altres servicis universitaris.
 16227. El juny de 2008 ha estat guardonat amb el Premi Príncep d'Astúries d'Investigació Científica i Tècnica, juntament amb Sumio Iijima, Shūji Nakamura, Robert Langer i George Whitesides, pels seus treballs al voltant de la nanotecnologia.
 16228. Compta amb Confraria de Pescadors, un centre Públic d'Ensenyament d'Infantil i Primària, Club Nàutic, i un modern edifici de diversos serveis públics (Espai La Senieta), per a biblioteca pública, sala d'exposicions, saló d'actes, aules d'ensenyament i d'oci, etc.
 16229. Als anys 70, en canvi, Górecki va començar a distanciar-se del serialisme i de les dissonàncies extremes de la seva primera època, i la simfonia núm.
 16230. El iodur de magnesi, MgI;2;, és un compost inorgànic iònic format per cations magnesi, Mg;2+;, i anions iodur, I;–;.
 16231. A l'octubre de 2008 es va crear una nova versió de l'himne a l'estil rock i que s'estrenà al partit davant l'Atlètic de Madrid.
 16232. En aquest cas l'amplada de cada columna serà uniforme.
 16233. Flaminí va assetjar Falòria i va trobar resistència però fou conquerida amb un càstig que havia de servir d'exemple a altres ciutats; però com que les principals ciutats tenien guarnicions macedònies, la mesura no fou efectiva.
 16234. Fou transferit al Leeds per £33.000 on formà un gran mig del camp al costat de Billy Bremner.
 16235. El doctor ha realitzat aquest procés nou vegades i cada encarnació tenia les seves pròpies peculiaritats i habilitat.
 16236. Una lactama és una amida cíclica, a la qual li correspon el nom sistemàtic de aza-2-cicloalcanona.
 16237. És el futbolista que més partits a disputat amb la selecció soviètica (112) i que més gols ha marcat (42).
 16238. La presidència executiva l'exerceix el Ministre Portaveu del Govern, de Desenvolupament Econòmic, Turisme, Cultura i Universitats, Juli Minoves.
 16239. Del total de les unitats ramaderes destaca el boví (753), propi de les deveses; seguit de l'oví (512), porcí (86) i caprí (39).
 16240. El comandament de la Wii amplia les possibilitats de joc ja que es bateja movent el comandament com si fos un bat i es llança la pilota movent el comandament de diferents maneres per llançar amb diferents estils.
 16241. Ni outsider art (que s'apropa, semànticament parlant), ni, especialment, ''art marginal'', com el defineixen a Viquipèdia en castellà, responen al concepte generat per Dufuffet, Art Brut.
 16242. Als 16 anys va casar-se amb Karl von Meck, un enginyer de 28 anys pertanyent a una família alemanya de Riga.
 16243. Txaikovski va mostrar-se molt agraït a von Meck per aquest suport financer, tot i que també li va provocar alguna incomoditat emocional i una tensió subjacent.
 16244. Ella sempre li havia enviat les cartes i els diners per correu.
 16245. Concurs Parroquial de Poesia de Cantonigròs fou un concurs de poesia celebrat a la parròquia de Sant Roc de Cantonigròs (Santa Maria de Corcó) entre 1944 i 1968.
 16246. Oswald Karch va ser un pilot de curses automobilístiques alemany que va arribar a disputar curses de Fórmula 1 nascut el 6 de març del 1917 a Ludwigshafen, Alemanya.
 16247. Milles Raymond (Giamatti) és un solter divorciat, escriptor inèdit, professor d'anglès de vuitè grau, víctima de depressió, que porta el seu amic Jack, actor que aviat es casarà, a un recorregut pels cellers de Califòrnia per celebrar el seu pròxim matrimoni.
 16248. Durant la minoria del ''maharawal'' Salivahan al final del segle XIX, l'administració va estar en mans d'un ''diwan'' i un consell de quatre membres, sota superintendencia del resident dels estats de l'oest de Rajputana.
 16249. Fou mecenes de Federico Commandino, un important traductor de treballs matemàtics de l'Antiga Grècia.
 16250. L’efecte Compton va ser observat per Arthur Holly Compton al 1923 i posteriorment verificat per Y. H. Woo . Arthur Compton va guanyar el premi Nobel de física el 1927 per aquest descobriment.
 16251. Un nivell on es pot veure l'ambient gelat.
 16252. Des de l'Edat Mitjana, però sobretot al Romanticisme, tenia una funció galant: la dona deixava caure un mocador perquè l'home el recollís i pogués establir una conversa o bé guardar-lo amb el seu perfum per al record.
 16253. De gran devoció religiosa, invertí part del seu temps en la realització d'obres de caritat.
 16254. L'any 2003 signà un conveni de col.laboració, tant artística com pedagògica amb el Teatre Auditori de Sant Cugat i l'Escola Municipal de música Victòria dels Àngels de Sant Cugat del Vallés.
 16255. L'any 2006 va rebre el Premi Manuel Vázquez Montalbán.
 16256. Pròleg de Josep Casamartina i Parassols.
 16257. Amb l’ocupació nazi fou internat en un camp prop de Bordeus.
 16258. Els túrdids són una família d'ocells de l'ordre dels passeriformes.
 16259. Aquest fet els ha llençat al més alt dels Estats Units i a la resta del món.
 16260. Són ocells típics de les regions càlides de tota la Terra, bé que poc abundants a Amèrica.
 16261. El tercer classificat es classifica per la Copa de la UEFA.
 16262. Fuenlabrada de los Montes és un municipi de la província de Badajoz, a la comunitat autònoma de Extremadura.
 16263. Fuentes de Andalucía és una localitat de la província de Sevilla, Andalusia, Espanya.
 16264. Missioner a Paraguai on va morir l'any 1628 en mans dels nadius, moguts pel bruixot Ñezú que segons explica la llegenda li tenia enveja pels molts seguidors que tenia.
 16265. El sextet treu tres àlbums experimentals amb el nom de Hancock, ''Mwandishi'' (1971), ''Crossings'' (1972) i ''Sextant'' (1973).
 16266. Hancock és el director musical del Tokyo Jazz Festival així com un ''patron member'' del Thelonious Monk Institute of Jazz.
 16267. Amb Sanç IV de Castella, nebot de l'Infant Don Joan Manuel de Castella, aconsegueix ampliar el senyoriu.
 16268. Un tall de Dedekind separa el conjunt dels nombres racionals en dos subconjunts: aquells que el seu quadrat és més petit que 2 i aquells que el seu quadrat és més gran que 2.
 16269. D'altra banda, un aspecte rellevant de l'arquitectura de Nueva Helvecia és que, a diferència del que ocorre en altres ciutats uruguaianes, en aquest con urbà és possible apreciar un disseny de naturalesa heràldica, en el qual cada edificació porta un escut simbòlic en referència als diferents cantons suïssos des d'on van arribar els primers pobladors de la metròpoli.
 16270. La resta eren ''jagirs'' i ''muafis''; les primeres (tingudes pels ''jagirdars'') pagaven un petit tribut cada any o cada dos anys, i alguns a més a més havien de fer algun servei, generalment entregar cavalls o soldats al ''darbar''; les terres ''muafi'' eren les entregades a institucions religiós i de caritat; alguns del posseïdors (''muafidars'') tenien alguns deures o feien algun pagament (''sisala'').
 16271. La seva economia és agrícola, encara que la ramaderia també és important.
 16272. Donat l’èxit, continua els temes venecians amb nou viatges a aquesta ciutat.
 16273. Durant l'Alta edat mitjana, al nord de la Gàl·lia, el llatí vulgar va evolucionar cap a una sèrie de dialectes denominats llengües d'oïl, els quals, malgrat les seves diferències, resultaven mútuament comprensibles.
 16274. La lletra explica una història agredolça sobre un drac etern, de nom Puff, i el seu amic Jackie Paper amb qui jugava quan era un nen petit, però a mesura que en Jackie es fa gran, va perdent l'interès per les aventures imaginàries típiques de la infància, deixant en Puff sol i deprimit.
 16275. La salutació de l'estat era de 17 canonades.
 16276. El 97,2% de la població era analfabeta el 1901 (94,8% homes i 99,9 % dones).
 16277. Limita al nord amb Jerte al nord, amb Tornavacas al nordest, amb Guijo de Santa Bárbara i Jarandilla de la Vera a l'este, amb Cuacos de Yuste al sud i Garganta la Olla a l'oest.
 16278. La seva esposa l'any 1695 es casà amb el seu germanatre Francesc I de Parma, el qual fou nomenat hereu en morir Ranuccio II.
 16279. Va morir el 26 de maig de 1727 a la ciutat de Piacenza.
 16280. Tot i que Carles II d'Anjou el va ratificar després de ser alliberat, però encara en territori català, ni el Regne de França ni el Papa van reconèixer el tractat.
 16281. Està encapçalada per un pronom relatiu que es refereix al nom a què acompanya, anomenat antecedent.
 16282. Mentrestant, Zayd Abu Zayd va començar a regnar en Xarq al-Àndalus, tot just pocs dies després de la desfeta de las Navas de Tolosa.
 16283. La colònia, que va prosperar ràpidament pel fet que encunyara moneda pròpia, fou destruïda l'any 75 aC en el curs de la guerra entre Pompeu i Sertori.
 16284. Durant la Guerra Civil espanyola fou destruït un retaule de l'altar major d'estil barroc.
 16285. Era un barri bàsicament residencial, on es concentraven les millors cases, fins a principis del segle XX. A partir de la dècada de 1960, el Pelourinho va patir un gran procés de degradació, amb la modernització de la ciutat i la transferència d'activitats econòmiques a altres barris de la capital bahiana, i la zona del centre històric en un lloc de marginalitat.
 16286. Es va aixecar al segle XII amb estil llombard.
 16287. A partir de setembre de 1979 van iniciar la publicació d'una revista, ''K. 0.'', de la qual només van sortir dos números.
 16288. A aquesta conjuntura adversa es van afegir successives epidèmies de pesta (les més greus al 1647 i 1652) que van reduir la població en un terç, i una calamitosa riuada del Túria al 1651.
 16289. València va ser el bressol de la Restauració borbònica, perquè destacats membres del patriciat local van contribuir-ne a l'adveniment i van ajudar a construir el sosteniment polític del sistema, el bipartidisme entre conservadors i liberals, per mitjà del clientelisme i el caciquisme.
 16290. La millor expressió d'esta dinàmica eren les exposicions regionals, en particular la de 1909, emplaçada a l'actual barri de l'Exposició al costat de l'Albereda, on es mostraven els avanços de l'agricultura i de la indústria.
 16291. Els irregulars era proveïts pels jagirdars.
 16292. Es va posar en marxa el Pla Sud per a construir un curs alternatiu al riu Túria que evitara futurs desbordaments, es van millorar els accessos i es van iniciar reformes interiors, de manera que va canviar la fisonomia d'algunes places destacades (com la de l'Ajuntament o la de la Reina) i es van obrir carrers (Poeta Querol).
 16293. Al 1706 fou nomenat comandant en cap de l'exèrcit francès al front continental després que el seu predecessor, novament el Duc de Villeroy, fos derrotat a la Batalla de Ramillies.
 16294. La vida quotidiana dels alumnes es tracta des de diferents angles, que acaben enllaçant-se en esclatar la tragèdia.
 16295. Se solen farcir de confitura de cabell d'àngel, moniato o mató.
 16296. Un concurs de televisió és un programa televisiu en què els participants, ja sigui sols, en parella o en equip, han de realitzar activitats diverses amb la finalitat d'obtenir un premi en metàl·lic o en espècie.
 16297. Al contrari del que succeeix en altres monarquies, només té el títol de Príncep reial l'hereu, el qual rep per això el títol referit al Principat d'Astúries i els demés associats a ell (els de Viana i Girona).
 16298. Celebracions locals a destacar són les del festival o carnaval d'estiu, el ''Gorseinon Summer Arts Festival'', i la desfilada nadalenca, el ''Christmas Lantern Parade''.
 16299. Sobre aquestos hi havia la Cort de Judicis Civils, per casos importants i alguns casos criminals (fins a 7 anys de presó); la cort suprema era el ''mahakma khas'' que si era presidit pel ''maharao'' podia dictar sentencies de mort.
 16300. Aquesta força es va amotinar el 1857 ;després va donar pas al 42 regiment Deoli ; i va matar al agent polític major Burton i als seus dos fill, i al cirurgià de l'agència; el palau del maharao fou també atacat, però tot i així aquest fou acusat de no haver ajudat al agent polític i la seva salutació fou reduïda de 17 a 13 canonades; no obstant el 1862 va rebre el ''sanad'' o decret que li garantia el dret d'adopció. Ram Singh va morir el 1866 quan l'estat estava en decadència per anys de mala administració sobretot deguda a alguns ministres inadequats, i la deute del principat era important (27 ''lakhs''); fou succeït pel seu fill Chhatarsal II (1866-1889) que va recuperar la salutació de 17 canonades.
 16301. El principal moviment que pretenia dirigir aquests fugitius fou la UPDM (Uganda People's Democratic Movement) dirigida pel general Tito Okello, però el moviment va desaparèixer a la mort del general el 1990, quan el seu successor, Eric Otema Allimadi, va pactar amb el govern.
 16302. Limita al Nord amb Navasfrías;a l'Est amb El Payo (província de Salamanca), al sud amb San Martín de Trevejo; i, a l'Oest amb Valverde del Fresno.
 16303. Una ronda preliminar on cada arquer disparà 72 fletxes (sis rondes de 12 fletxes cadascuna) determinà els finalistes.
 16304. Les seves cançons, normalment cantades sense acompanyament, son pensades per ser interpretades sense dificultats de mobilització.
 16305. Se n'han conservat alguns fragments a Sant Andreu de Baltarga, Sant Julià d'Estavar i Santa Maria de Mosoll.
 16306. Després d'un període de planificació, la ciutat fou reconstruida amb pedra i totxo en Art Nouveau, l'estil arquitectònic de l'època, famós per les torretes, agulles i ornamentació decorativa.
 16307. També argumenten que l'existència de diverses enciclopèdies col·laboratives en espanyol constituiran un enriquiment de l'enciclopedisme lliure en xarxa, ja que permetrà a qui consulta disposar de diversos punts de vista sobre un mateix tema.
 16308. El Tartar es cuina tallant primer carn de qualitat com ara filet de forma molt prima, amarant-lo de vi o altres esperits, afegint-hi espècies al gust i després refredant-lo.
 16309. El vi més representatiu és la mistela, un vi de licor de moscatell.
 16310. Malgrat que el punt de vista explicat en el paràgraf anterior limita els valors que poden agafar les sumes generalitzades d'1 − 2 + 3 − 4 + ..., el mateix no indica quins són els mètodes que permetran sumar o no la sèrie.
 16311. No hi ha rius importants, i el més llarg és el Jakam que neix prop de Chhoti Sadri a Udaipur i corre pel nord-oest de l'estat desaiguant en el riu Som, afluent del Mahi.
 16312. Va morir el 30 de novembre de 1708.
 16313. Són sensibles al fred i requereixen un clima tropical, tot i que alguns s'han acostumat a climes més temperats com les espècies que viuen al sud d'Austràlia.
 16314. El consort sobrevivent pot demanar que sigui anotada preventivament en el Registre de la Propietat la demanda de reclamació de la quarta vidual.
 16315. Jacques Pollet va néixer el 2 de juliol del 1922 a Roubaix, França i va morir el 16 d'agost del 1997 a París, França.
 16316. Normalment es representa una sèrie amb termes ;a_n; com ;\sum_{i=1}^N a_i; on N és l'índex final de la sèrie.
 16317. Constitueix la part d’una peça dramàtica que caracteritza els personatges; per tant té una gran importància psicològica, al ser una de les millors introspeccions en la naturalesa d’un personatge.
 16318. A aquest darrer la missa es fa seguint el rite hispano-mossàrab.
 16319. Se trata de una pequeña imagen de Cristo crucificado totalmente vestido y coronado con una tiara.
 16320. Les corts inferior eren les dels ''tahsildars''; les seguien el Oficial Judicial (jutge i magistrat de districte) i el ''diwan'' (casos importants i apel·lacions dels tribunals inferiors).
 16321. Situat en el sud de la Regió muntanyenca de Ronda, Benahavís és el poble més muntanyenc de la Costa del Sol Oest.
 16322. La ocupaciò s'explica per a la varietat de la flora i de la fauna i la presència de sílex, dues factors essencials per aquesta economia primitiva.
 16323. Limita al nord amb els municipis d'Istán i Ojén, al nordoest amb Benahavís, a l'oest amb Estepona i a l'est amb Mijas.
 16324. D'una gran formació científica, consagra moltes energies a l'estudi de la naturalesa.
 16325. Aquest article tracta sobre l'actual equip des de 2005; vegeu Sauber per l'equip abans de la compra de BMW.
 16326. A la Sixtina va executar, probablement abans de 1484 el fresc amb ''Crist nomenant Pere i Andreu com a apòstols seus'', obra d'excel·lent factura i molt interessant per la seua metòdica definició, la qual, no obstant, pateix d'un pobre colorit.
 16327. La llengua principal era el hindí, el mewarí i el urdú; als districtes de l'Índia Central es parlava el malwí.
 16328. L'estat va formar part de la Unió del Rajasthan amb Banswara, Bundi, Dungarpur, Jhalawar, Kishangarh, Pratapgarh, Shahpura, i Kotah, establerta formalment el 25 de març de 1948 a la que es va afegir Udaipur tres dies després i formalment el 18 d'abril de 1948.
 16329. Les circumstàncies de la transferència de la seu del bisbat de Maastricht a Lieja no són pas clares, però un dels factors principals pot haver sigut el fet que Carlemany va estar-se força sovint al palau d'Herstal.
 16330. El Duc de Tallard morí l'any 1728.
 16331. El nom del poble prové de la paraula àrab ''Al-farnat'', que significa molí de farina.
 16332. A la mort del seu pare, ocorreguda el juny de 1505, fou nomenat Duc de Ferrara, Mòdena i Reggio.
 16333. El límit nord el forma el massís de Mainpat (a Surguja) que arriba als 1172 metres; de la seva vora surten diversos rierols que corren cap al sud cap a la fèrtil vall del riu Mand, i el terreny forma una baixada constant que continua després del riu fins a Raigarh a l'extrem sud de l'estat.
 16334. El 1982, mentre estudiava a Princeton, va rebre una menció honorífica de l'Acadèmia de poetes americans per ''''The Schizophrenic Critique of Pure Reason in Beckett's Early Novels'''' (La crítica esquizofrènica de la raó pura en les primeres novel·les de Beckett).
 16335. D'altra banda, també s'edificà el barri de Frederikstaden, a Copenhaguen, amb el Palau d'Amalienborg com a punt neuràlgic, per commemorar el 300è aniversari de la Casa d'Oldenburg al tron de Dinamarca i Noruega.
 16336. Malgrat la joventut de l'equip en comparació amb altres constructors com Ferrari i McLaren, es va considerar un inici bastant reeixit, amb una carrera guanyada l'any 1999. .
 16337. Pero esta conjunción no sería tan fácil, pues las dos partes querían remarcar sus respectivas prioridades, la científica y docente centrada en un repertorio sistemático representativo del mundo botánico, por parte de la Universidad y la más utilitaria de aplicación a la agricultura, por parte de la Sociedad Económica.
 16338. Va debutar a la cinquena cursa de la temporada 1954 (la cinquena temporada de l'historia) del campionat del món de la Fórmula 1, disputant el 17 de juliol del 1954 el GP de Gran Bretanya al Circuit de Silverstone.
 16339. Els dipòsits funeraris, hi destaquen per les seves figuretes amb cap en forma de serp.
 16340. El Comte de Marsin fou l'encarregat de protegir la retirada de les tropes franco-bavareses.
 16341. Destaca un gran nombre de finques d'estil modernista i senyorial i té com a centre el Mercat de Colom i l'associat centre comercial de les ''Galeries de Jorge Juan''.
 16342. Això, situa el Faraday entre festivals consolidats i de gran renom a l'estat espanyol com són el Primavera Sound, Sonar, Festival Internacional de Benicàssim, Monegros Music Festival o Sonorama.
 16343. A l'hivern desapareix dels Països Catalans per hivernar a l'Àfrica tropical.
 16344. L'estol català, armat de soldats acostumats al combat i més destres en maniobres navals que els cortesans i cavallers francesos va embestir les galeres enemigues, tret de les deu comandades per Enric de Mar, que va escapar per ser finalment capturat pels catalans i preses les naus.
 16345. Fins i tot hi havia mercenaris que combatien a les files espartanes.
 16346. El II SS-Panzerkorps va ser retirat al setembre de 1944 a la zona de Arnhem, a Holanda, per a reequipar-se i rebre subministraments, car es preveia que seria una zona tranquil•la.
 16347. El primer número d' aquesta etapa data de 1997.
 16348. Fou en aquest període quan passà de ser Escola de Música a Conservatori i el darrer any del seu mandat s'implantà un pla d'estudis nou, fonamentat en el decret promulgat l'any 1942 que ordenava els estudis dels conservatoris de tot l'Estat.
 16349. L'estat feia anar les rúpies britàniques però cinc classes diferents de moneda de plata corrien també, portant els noms de ''chitori, udaipuri, bhilari, sarup shahi'', i ''chandori'', de les quals les tres primera ja no s'encunyaven al segle XX. El seu valor era fluctuant ; el 1905 es canviaven 100 rúpies britàniques per 121 sarup shahi, 127 chitori, 129 udaipuri, 145 Bhilari, i 257 chandori;.
 16350. La terra més productiva era l'anomenada terra negra, que es donava principalment a les planes; la terra roja de les pujades i l'arenosa de les valls era bona però menys fèrtil de natural; la pitjor era la terra pedregosa.
 16351. Va guanyar 18 batalles contra els sobirans de Delhi i de Malwa, entre les quals dues contra Ibrahim Lodi personalment; una de les vegades va fer presoner a Mahmud II de Malwa però el va alliberar sense rescat, acte de generositat elogiat fins i tot pels historiadors musulmans; molt anomenats foren els seus atacs a les fortaleses de Ranthambhor i Khandhar (després del principat de Jaipur).
 16352. La dansa ‘’’kalamatianos’’’ és una de les danses tradicionals més conegudes de Grècia.
 16353. Un dels llacs, el Vinodsagar, té a la vora el palau Jalmahal (Palau de l'Aigua) i sota el Grishma Niwas o Casa de l'Estiu amb un gran jardí. Vers el 1899 el thakur Govind Singh va construir la rasa quadrangular, que es una cosa estranya a la regió, amb aigua a tres costats un balcó de vuit pilar al quart.
 16354. Al 1708 va ser nomenat ambaixador a Roma i al 1723 a Espanya, quan va persuadir a Felip V d'Espanya a retornar al tron després de la mort del seu fill Lluís I d'Espanya, en favor de qui havia abdicat un any abans.
 16355. Va aconseguir el títol de batxillerat als setze anys.
 16356. La formaven 165 pobles amb capital a Begun, que el 1901 tenia 3625 habitants, amb un fort i un palau, situada al nord-nord-est d'Udaipur (ciutat).
 16357. La població el 1901 era de 31.662 habitants.
 16358. Els mascles d' ''Oedemera nobilis'', com els de la majoria de les espècies del gènere ''Oedemera'', tenen els fèmurs posteriors molt inflats, mentre que les femelles els tenen prims, i els èlitres molt estrets pel darrera (no tant a les femelles) que deixen al descobert les ales membranoses.
 16359. Catàleg on es troba esta forma castellanitzada del nom de l'escriptor (pàg.
 16360. L'Aeroport de son Bonet és un aeroport situat a Es Pont d'Inca al municipi de Marratxí, a 4 km del centre de Palma per la carretera comarcal Ma-13A, que uneix Palma amb Inca.
 16361. En Buch comença llavors a enfurismar-se i amanaça el cavall amb bastonades, replicant aquest que el que li ocorre és que no sap acceptarles veritats.
 16362. Han sigut campions dues vegades sota el nom d'Asheville Altitude: temporada 2003/04 contra els Albuquerque Thunderbirds; temporada 2004/05 contra els Austin Toros.
 16363. Arkan es va convertir en una icona tant per als serbis com per als seus enemics.
 16364. Gavrić va esperar uns minuts, es va aproximar per darrere d'ells, i va realitzar una successió de trets ràpids amb la seva CZ-99 reglamentària.
 16365. Dostoievski va crear novel·les plenes de dramatismes, on deixa que es desenvolupin els punts de conflicte i els caràcters amb desigualtats fins a un insuportable crescendo (Els germans Karamàzov).
 16366. La capital era la ciutat de Sahran a uns 20 km al nord del riu Chandrabhāga que separava la zila de la de Rasmi.
 16367. Viuen als boscos fins a uns 2.000 m d'altitud i, de fet, als Països Catalans, es troba en quasi tot tipus de bosc, fins i tot en els més frondosos, on no té cap dificultat per circular a gran velocitat.
 16368. Posteriorment entrenà a Turquia als clubs Istanbulspor, Konyaspor, Çaykur Rizespor;publisher=UEFA.com; i Ankaraspor;publisher=UEFA.com;.
 16369. Després de la graduació serví en una unitat experimental.
 16370. Posteriorment, el President Carter pensa en Gavin (tot i als seus 70 anys) per càrrec de Director de la CIA, abans de situar al càrrec a Stansfield Turner.
 16371. La seva primera acció va fracassar d'una manera sagnant, en part a causa de la manca de recolzament als flancs, però també per la inexperiència, car els homes s'agrupaven els uns amb els altres en lloc de desplegar-se.
 16372. El seu sub-clima suau permet que s'hi facin plantes de climes temperats i sub-tropicals, com les magnòlies, camèlies, sequoies, xiprers calbs, ''araucariae'', ginkgos, liquidàmbars, diverses espècies de bambús i nenúfars en un petit llac.
 16373. L'any 1492 Pinturicchio va ser reclamat a Orvieto, on va pintar dos profetes i dos dels Doctors a la catedral.
 16374. Cal remarcar que totes es troben o bé al Penedès o bé en zones properes.
 16375. Al 1943 va ser enviat a Itàlia per rescatar a l'amant de Mussolini, Clara Petacci.
 16376. Associació Catalana de Dislèxia i Altres Dificultats Específiques (ACD) és una associació creada a Barcelona el 22 d'abril de 1992 per un grup de pares i mares i professionals mèdics com Montserrat Estil·les Torrente, per tal d'atendre a les persones amb problemes d'aprenentatge en general o amb dislèxia per tal de donar resposta a les seves necessitats educatives i socials.
 16377. A final del segle XIII es va demolir l'antiga església, que quedava petita en relació al creixement de població de la ciutat, i es va edificar el nou temple, que es va finalitzar cap al 1333.
 16378. John recently sent Howard Stern and Robin Quivers rare spider man comics.
 16379. En 2007 Faubel segueix en l'equip Bancaixa Aspar i Aprilia posa a la seua disposició una de les Aprilia RSA125 oficials, que no es van mostrar tan superiors com s'esperava, tenint com companys d'equip al hongarès Gabor Talmacsi i al valencià Sergio Gadea.
 16380. Hi ha molts topònims que comencen amb ''Vila''.
 16381. L'amplificador de guitarra (generalment anomenat ''ampli de guitarra'') és un aparell elèctric que serveix per restituir el so d'una guitarra elèctrica que hi estigui connectada.
 16382. Maria Teresa de Savoia ( Roma, Estats Pontificis 1803 - Lucca, Regne d'Itàlia 1879 ) fou una princesa de Regne de Sardenya que va esdevenir duquessa consort de Lucca i Parma.
 16383. L'històrica estació del Cabanyal era una estació de ferrocarril situada al barri del Cabanyal, a València.
 16384. Aquell mateix any, es feren reformes a les línies, arribaren els tramvies de la sèrie 400 i es transportaren més de 112 millons de viatgers.
 16385. Com el seu pare, prengué les armes al servei del Regne de Nàpols durant la Guerra de Sicília, però fou capturat a la Batalla de Gagliano el 1300.
 16386. Línia imaginaria de separació entre el Sud-est Asiàtic i Australàsia.
 16387. Era partidari del rearmament alemany i se'l considera vinculat a la creació del nou nom de l'Exèrcit alemany: el Bundeswehr.
 16388. Li informa que el seu pare ha salpat amb vaixell.
 16389. Els bolxevics van usar el seu control del Soviet de Petrograd per convocar un segon Congrés de Soviets de Totes les Rússies per al 20 d'octubre (2 de novembre), malgrat comptar amb el suport de només vuit dels cent seixanta-nou soviets.
 16390. Se l'anomena tanmateix riu Achenkoil.
 16391. El vencedor, a l'esprint, fou l'italià Danilo di Luca, de l'equip Liquigas-Bianchi, seguit per l'holandès Michael Boogerd i el també italià Mirko Celestino.
 16392. Els britànics van desenvolupar el comerç i el 1850 Aden fou declarat port lliure atraient el comerç que abans monopolitzaven Mokha i Hodaida.
 16393. Els seus membres es divideixen en tres grups segons les edats: ensenyament primari (menys d'11 anys) ensenyament secundari (entre 11 i 16 anys)i els urddaholics entre 16 i 25.
 16394. El 20 de juny la guàrdia nacional es va amotinar a Champion Lines i la policia d'Aden la va seguir a Cràter; per un breu període Cràter va quedar en mans dels revolucionaris però fou recuperada pel Primer batalló d' ''Highlanders'' d'Argyll i Sutherland.
 16395. El 19 de febrer de 1291 es va signar la pau de Tarascó entre Nicolau IV, Carles II d'Anjou i Felip IV de França d'un costat i la Corona d'Aragó de l'altre, pel qual el casal de Valois renunciava als regnes catalans que els havia cedit el Papa Martí IV i el rei Alfons el Franc es reconeixia feudatari del Papa i prometia anar a la Croada i retirava l'ajuda al seu germà Jaume el Just, rei de Sicília.
 16396. Adilabad (''Telugu'': అదిలాబాదు, és un municipi i ciutat, capital del districte d'Adilabad, a Andhra Pradesh, Índia.
 16397. Està ubicada a la cantonada dels carrers Ausiàs Marc, 30-32 amb el carrer Girona, 12–18.
 16398. El riu Oxus formava el límit nord entre el punt on rebia al Kokcha i el lloc de Khoja Saleh.
 16399. In the Jewish wedding ceremony, the groom places the ring on the bride's index finger, and not ring finger; the ring is usually moved to the ring finger after the ceremony.
 16400. L'any següent, Jaume el Just va preparar un nou estol per atacar Sicília, que va vèncer en la Batalla del cap Orlando.
 16401. Gamma Arietis o Mesarthim (γ Ari / γ Arietis) és un sistema estel·lar triple, a 204 anys llum de la Terra, dins la constel·lació d'Àries.
 16402. L'any 1485, Pietro Vanucci va ser nomenat ciutadà d'honor de Perusa, el que li va valdre el sobrenom de ''Perugino''.
 16403. I Wanna Be Your Man és un EP de L.A. Guns que conté verions de cançons remix i en directe del seu anterior àlbum oficial, Cocked & Loaded.
 16404. El cenotafis foren restaurats als anys noranta del segle passat per Arvind Singh, que té el títol de maharajà de Mewar, sota la direcció de l'home de negocis Saktawat Rawat Surendra Singh de Bohera.
 16405. La batalla va durar tot el dia i finalment Enric de Mari va escapar i els catalans van capturar 40 galeres i 5.000 presoners.
 16406. El WTC 7 en setembre de 2006, pocs mesos després de ser inaugurat.
 16407. Robert de Parma ( Weilburg, Imperi austrohongarès 1909 - Viena, Àustria 1974 ) fou el cap de la Casa de Borbó-Parma i titular del Ducat de Parma entre 1959 i 1974.
 16408. Els gèneres ''Huperzia'', ''Phlegmariurus'' i ''Phylloglossum'', les espècies de les quals sovint han estat incloses en aquesta família, actualment pertanyen a la família ''Huperziaceae'' en les classificacions més modernes.
 16409. És una herba perenne (camèfit) i reptant amb les tiges prostrades, herbàcies, de 5 a 30 cm i ramificades dicotòmicament en branques ascendents.
 16410. Van ser especialment utilitzats en els Concerts Spirituels de París i, en la mesura en què aquest model es va difondre, també en els concerts de quaresma que es feien a l'època a Barcelona.
 16411. A través de les restes de ''Tegulae'', ceràmica romana trobada en el paratge de la Villeta, es constata també la presència d'un assentament romà. Al costat del Convent trobem un dels restes més interessants de la població. Es tracta d'un conjunt mossàrab compost per tres dependències excavades en la roca, destinades a usos religiosos i ocupades pels ermitans i anacoretes citats en les Cròniques Franciscanes que adonen de la fundació del Convent.
 16412. Sovint busca la profunditat per a les passades dels centrecampistes i utilitza la seva presència física per guanyar pilotes aèries (ha marcat el 26% dels seus gols amb l'Arsenal de cap).
 16413. És també utilitzat com a estabilitzador de gelats.
 16414. Fou nét per línia paterna de Albert I d'Este i Isotta Albaresani, i per línia paterna de Tomàs II de Saluzzo i Margarida de Roussy.
 16415. Les misses utilitzen la tècnica del cantus firmus; una d'elles es basa en la cèlebre fanfara L'homme armé.
 16416. La posterior dispersió per motius d'estudis i treball, així com la discrepància de punts de vista, va provocar que la revista deixara de publicar-se el 1991;[http://elpenjoll.blogspot.com/2008/01/qu-s-el-penjoll-el-penjoll-s-un.html] Article ''Com va sorgir El penjoll?'';.
 16417. Juli Civilis va enfrontar l'any 70 al seu vell enemic, Claudi Labeó, al front d'irregulars betasis (''betasii''), tungris i nervis, al que va derrotar i va aconseguir que aquestos tres pobles es passessin al seu costat.
 16418. Per tant la clau està en el temps necessari per a determinar si un nombre és primer o no.
 16419. Els tests probabilístics tot i que no proven la primalitat amb total certesa resulten d'interès en tenir un temps de còmput més curt i en ser computacionalment més estables i predictibles.
 16420. És el cent-desena historieta llarga de Francisco Ibañez amb Mortadel·lo i Filemó.
 16421. Els estròbils són groguencs, terminals i solitaris i no estan ben diferenciats de la resta de la branca.
 16422. Les regions foren creades per llei 24650 de 19 de març de 1987.
 16423. Amb la dictadura de Franco van perdre gran part del sarcasme per la censura, però eren de les poques expressions públiques que es feien íntegrament en valencià.
 16424. Poseeix una potència i un xut de fora de l'àrea extraordinari, que el va transformar en una de les grans promeses del futbol alemany i del món.
 16425. Durant l'etapa de captiveri del seu espòs (1509-1512) a mans de les tropes de la República de Venècia va prendre el control del Ducat de Màntua.
 16426. Així doncs, l'Índia esdevingué oficialment una colònia britànica, i totes les possessions de la Companyia passaren a mans de la Corona (1860.
 16427. La bandera del Front d'Alliberament de Dhofar el 1965 (que va restar quan va canviar el nom) va agafar els colors àrabs, que també s'utilitzaven llavors pels rebels d'Aràbia del Sud (Aden i Federació d'Aràbia del Sud).
 16428. El consorci integra la Diputació de Girona i els Ajuntaments d'Agullana, Albanyà, Avinyonet de Puigventós, Biure, Boadella i les Escaules, Cabanelles, Cistella, Darnius, La Vajol, Lladó, Llers, Maçanet de Cabrenys, Navata, Pont de Molins, Sant Llorenç de la Muga, Terrades i Vilanant.
 16429. El resultat de la batalla fou incert.
 16430. Ortoneda analitza en aquest llibre, publicat a Madrid però amb peu editorial de Mèxic, els múltiples errors i contradiccions interns que pensa que hi ha a la cosmovisió marxista-leninista, mitjançant un extens i rigorós estudi elaborat a partir de la lectura de més de 900 obres (incloent-hi textos de la variant maoista) i de les actes dels diversos Congressos dels Partits Comunistes.
 16431. El 1990 va esdevenir partit separat.
 16432. A l'època de la guerra del Vietnam feu peces contra l'actuació de les tropes estatunidenques al país asiàtic (Pinkville).
 16433. Un entomopatogen és un ésser viu (bacteri, fong, virus, nematode o protozou) que pot causar malalties a insectes i àcars.
 16434. Aquest període queda entretallat pels Cent-Dies del 20 de març al 22 de juny de 1815 durant els quals Napoleó va reprendre el poder.
 16435. Als setze anys va començar a aprendre piano al conservatori i, més avant, va estudiar al Conservatori Reial d'Estocolm durant quatre anys.
 16436. La funció d'aquestes assemblees era aprovar les lleis i els impostos.
 16437. Actaulment, l'Ajuntament ha projectat que la línea 1 del TVRCas travesse trasversalment el parc, pel seu passeig central.
 16438. Cabussó gris fotografiat a Anchorage (Alaska, Estats Units).
 16439. Vol dir 'les (lletres) fenícies', segons les opinions més conegudes.
 16440. Milita al Club ISS de l'Hospitalet i és entrenada per Armando Álvarez Anaya.
 16441. Ha defensat els colors de molts dels importants clubs europeus, des dels seus inicis el 1992: Genoa 1893, AC Milan, Real Madrid, Inter de Milà, Chelsea FC, AS Monaco i AS Roma des del 2001.
 16442. Fitxer:Révolution de 1830 - Combat de la rue de Rohan - 29.07.1830.jpg|;''Combat del carrer de Rohan el 29 de juliol de 1830'', de Hippolyte Lecomte.
 16443. Normalmaent l'hàbitat dels mastodonts eren les zones amb arbres i arbustos, i vivien en boscos oberts o pantanosos.
 16444. Durant el Segon Imperi es produí un fort desenvolupament dels mitjans de transport, així com una bonança econòmica.
 16445. La infecció es realitza per contacte de les arrels amb el virus i amb les esquitxades de l’aigua de reg.
 16446. Actualment el raig té una estació de bombeig pròpia, parcialment submergida, i que utilitza directament l'aigua del llac Leman, i per primera vegada pot funcionar tot l'any.
 16447. Es retiren els ''quadres'' un a un i, mitjançant explosiu, es fa caure el carbó que hi ha per damunt.
 16448. Sud citada com església per primer cop el 1003 com a ''Sancta Eugenia qui est in Neriniano''.
 16449. Es matriculà el 16 d’octubre del 1794 i exercí a Guardia al carrer Major del seu poble des del 1800 al 1839.
 16450. Per construir el consens cal exigir una atenció especial a la neutralitat, a romandre neutral en un esforç per arribar a un acord amb què tothom pugui estar d'acord.
 16451. Fou nét per línia paterna d'Hèrcules I d'Este i Elionor de Nàpols, i per línia materna del Roderic de Borja, futur papa Alexandre VI, i la seva amistançada Vannozza Cattanei.
 16452. Markatú Batucada és un grup de percussió sitgetà a l'estil de les ''batucades'' brasilenyes.
 16453. Diversos hadiths islàmics lloen l'altruisme.
 16454. Verge del Terrús d'Estanya és una ermita situada al nucli d'Estanya, municipi de Benavarri, a la Franja de Ponent.
 16455. Al 1953 comença una etapa daurada al fitxar a Alfredo Di Stéfano, Paco Gento y Marquitos.
 16456. Disputen la final el Real Madrid i el seu filial, el Castilla.
 16457. Les cadenes del port foren preses com a trofeu, portades a València i donades pel propi rei a la catedral.
 16458. Va ser rei dels francs entre els anys 629 i 639.
 16459. En aquests anys hi havia també un canonge anomenat Gaufral (germà de Arnau de Carreres, propietari de Darnius i cosí de Guillem de Canadal).
 16460. Té 31 334 hanitants (1999).
 16461. Aquestes disputes arribaren al seu clímax amb les guerres que enfrontaren a la reina Brunegilda d'Austràsia i la reina Fredegunda de Neústria.
 16462. Afegix l'historiador José Martínez Aloy que ''estes xicotetes fires de fruits torrats se celebren a les portes de certs santuaris fora de la ciutat, donant lloc a devots i alegres romeries''.
 16463. Aquestes intal·lacions també compten amb un camp de futbol-5 de gespa artificial i una gàbia de futbol-3 per als més menuts.
 16464. L'escultura de Rodin fou innovadora pel seu temps.
 16465. S'anomenà Copa del Generalíssim fins el 1976.
 16466. És de la magnitud aparent +4,98.
 16467. Desmond Titterington va participar a una única cursa puntuable pel campionat de la F1, no aconseguint acabar la cursa i per tant no assolint cap punt pel campionat.
 16468. Començà fa 494,5 milions d'anys i s'acabà fa 493 milions d'anys.
 16469. Com a únic propietari de la companyia Ford, es convertí en una de les persones conegudes més riques del món.
 16470. Actualment el Supreme Council of the Antiquities, organisme depenent del Ministeri de Cultura egipci, s’encarrega de gestionar el catàleg de monuments islàmics de la ciutat, l’Índex dels Monuments Islàmics del Caire, publicat per primer cop el 1951.
 16471. Ramon Farguell i Montorcí (Berga, 1769 - ? ) va ser un fuster que, entre els anys 1790 i 1795, durant la primera Revolució Industrial catalana, va inventar una nova màquina de filar anomenada ''berguedana'' o ''maixerina'', que permetia filar a la vegada amb més d’un fus o pua, incrementant el rendiment.
 16472. L'arribada d'un foraster cobert amb una pell d'animal provoca un atac de pànic general.
 16473. Aquesta mesquita és d'època mameluca.
 16474. Estudià a l'Acadèmia d'Enginyers Militars de Guadalajara i fou destinat com a tinent a Ceuta, Tetuan i Larache.
 16475. Va dirigir de tant en tant a Bayreuth.
 16476. Bernard Du Plessis-Besançon (París, 1600 - Auxonne, Borgonya, 1670) va ser un diplomàtic i militar francès, al servei del rei Lluís XIII de França.
 16477. Els intents que es fan per variar el front cap el sud son inútils.
 16478. El símbol de Jacobi és una generalització del símbol de Legendre.
 16479. Uwe Seeler (Hamburg, 5 de novembre de 1936) fou un futbolista i entrenador de futbol alemany.
 16480. Del 27 al 29 de novembre, Rommel va atacar amb tots els seus Panzers i els neozelandesos van ser expulsats de Sidi Rezegh, les 4a i 6a Brigades van ser aniquilades, i el general britànic Freyberg estan al comandament de la plaça, ha de retirar-se, quedant Tobruk novament assetjada.
 16481. També serví com a Sots-secretari d'Estat entre 1953 i 1954 i jugà un paper principal a la creació de l'Agència Nacional de Seguretat.
 16482. Raymond Guégan (Laon, 7 de desembre de 1921 - Laon, 27 d'abril de 2007) va ser un ciclista francès que fou professional entre 1943 i 1957.
 16483. Per tant es va construir una nova parella per a en Ramir.
 16484. Buscant informació en la wiki anglesa, mh sembla que no existia l'article en català sobre Primitives de funcions trigonomètriques, aixi que l'he creat traduint de l'anglès.
 16485. Fou triat el bisbe de València el 4 de desembre de 1248, sent confirmat pel papa Innocenci IV el 25 de febrer de 1249.
 16486. Fundat per Martín Fernández de Andujar, va ser confirmada la seva fundació des d'Avinyó (França), pel pontífex Climent VII a petició dels Reis Enric i Catalina, amb data 6 de maig de 1394.
 16487. El concert més important d'aquesta època fou el que oferí la banda a Saint-Tropez.
 16488. Ara Hitabaldaäs és una altra banda amb altres músics tot i que dos dels membres fundadors continuen treballant a la formació. Raquel Piernas (veu), Ivän Reyes (baix), Jordi Blanch (bateria), Pau Escoda (piano), Stan Couston (DJ), Pere Esteve (guitarra) i Ramön Casamajó (trompeta).
 16489. Kluge va estar absent del seu quarter general la major part del dia.
 16490. Misteris Romans es una col·lecció de 12 llibres, fet per Caroline Lawrence.
 16491. Veient com se li escapava la que havia de ser la seva millor temporada, una precipitada tornada al circuits amb motiu del Gran Premi de França acaba amb una nova caiguda que l'obliga a deixar la competició temporalment.
 16492. També fou membre comitè assessor de les minories nacionals de la Societat de Nacions i vicepresident del comitè executiu del Congrés de Nacionalitats Minoritàries (1931) i president de l' ''Association Internationale pour l'Étude des Droits des Minorités'' de l'Haia.
 16493. Luis Lucio Lobato (Toledo, 1920 - Madrid, 2001) fou un dirigent comunista espanyol.
 16494. Commutada la pena pel servei a Flandes el 1634, s'evadí prop de Perpinyà.
 16495. La Campiña de Baena;[http://www.derechodeportivo.org/legislacion/orden%20comarcas.pdf Llista de comarques d'Andalusia]. Llistat comarcal definit per la Conselleria de Turisme i Esport de la Junta d'Andalusia; és una comarca de la província de Còrdova situada entre las serralades Subbètiques i la campinya del Guadalquivir.
 16496. Acabà la seva trajectòria al São Paulo de 1985 a 1986.
 16497. La majoria procedien del món universitari i aviat passaren a l'activisme, organitzant les protestes de l'afer Galinsoga i els fets del Palau de la Música.
 16498. La novel·la, un dels clàssics de Dick, tracta temes com l'imprecís límit entre l'artificial i el natural, la decadència de la vida i la societat, i aborda diversos problemes ètics sobre els androides.
 16499. Tanmateix, Deckard nota que, per realitzar el seu treball, els caçadors de «andrills» no han de sentir empatia cap a ells; així, la superioritat amb els androides que cacen és qüestionable.
 16500. Al sud de Texas, Erika va produir vents moderats d'entre 80 i 95 km/h a més de pluges lleugeres, causant danys menors i aïllats en l'estat.
 16501. Va ser la segona ciutat brasilera a ser declarada Patrimoni Històric i Cultural de la Humanitat per la UNESCO, el 1982.
 16502. Només les poden veure els administradors amb Special:Undelete si el nom exacte de la pàgina és conegut.
 16503. Amb seu a l'antic edifici del Hospital de la santa Creu, gràcies al llegat del pastisser i filantrop barceloní Agustí Massana.
 16504. Les seves lletres parlen (principalment) de la de classe treballadora, de la lluita per la independència dels Països Catalans i altres nacions, dels immigrants i de la monarquia (en aquest últim cas, la critiquen).
 16505. No brillà especialment, i en acabar el seu contracte l'any 1988 fitxà pel club suïs del Servette FC de Ginebra on penjà les botes.
 16506. Amb Jordi Pujol i Francesc Cabana participà en la fundació de Banca Catalana, de la que n'ocupà la presidència del Consell d'Administració entre 1959 i 1978, any en què fou substituït per Raimon Carrasco.
 16507. Hi ha hagut ocasions en les quals s'ha vist embolicat en grans col·lisions o caigudes des de grans altures i ha romàs pràcticament intacte.
 16508. Malgrat això, se sol atribuir la victòria als borbònics per la retirada de les tropes imperials.
 16509. Les representacions més antigues dels setges recollides com a expressions artístiques les trobem a l'Antic Egipte, al voltant del 3000 aC. Mostren destruccions simbòliques de muralles d'una ciutat utilitzant animals i aixades.
 16510. Els romans van aconseguir mantenir la posició entre les dues parets i els gals, enfrontant-se a la mort per fam, finalment es van rendir una vegada que els seus reforços van ser derrotats per Cèsar.
 16511. Fortalesa de forma pentagonal, amb 5 bastions, un a cada un dels seus angles.
 16512. També va incorporar-se la tàctica que buscava la rendició bombardejant la població civil tancada dins d'una fortalesa més que les pròpies defenses.
 16513. Estàtua en honor a Wolfgang Graf Berghe von Trips.
 16514. En particular, el descobriment de nou material fòssil de membres basals dels glirs, especialment els gèneres ''Mimotona'', ''Gomphos'', ''Heomys'', ''Matutinia'', ''Rhombomylus'' i ''Sinomylus'', ha contribuït a omplir el buit entre els rosegadors i els lagomorfs més típics (Meng ''et al''., 2003; Asher ''et al''., 2005).
 16515. El 30 de gener de 1598 fou rebut pels seus ciutadans, si bé hagué d'afrontar problemes en el palau ducal, la relació entre la noblesa del Ducat de Ferrara que havia arribat amb ell amb la noblesa del Ducat de Mòdena i finalment la lluita amb al Ducat de Lucca per la Garfagnana.
 16516. L'etograma acostuma a ser una eina utilitzada en estudis preliminars de conducta d'una espècie.
 16517. S'ha convertit en una de les pel·lícules amb més èxit de tots els temps -és la desena pel·lícula amb majors guanys de la història- i en una fita respecte a l'ús dels efectes digitals per a la filmació de pel·lícules.;accessdate=2008;;accessdate=21-03-2008; Va obtenir tres premis Oscar.
 16518. En no aconseguir-ho, reinicia tots els sistemes del parc i causa que tots els sectors i les instal·lacions quedin completament inactius fins la seva reactivació manual des del centre d'energia per personal tècnic del parc.
 16519. Si el nombre era suficient, o si l'amenaça de què s'incrementessin els escortes, llavors atacaven.
 16520. Sala d'oracions de la mesquita d'AmrLa mesquita d'Amr és la primera que es va aixecar a Egipte.
 16521. Al 1713, els francesos van destruir el castell de Barbarossa i les torres de les muralles de la ciutat.
 16522. A Kaiserslautern es parla l'alemany, tot i que també s'hi utilitza un dialecte d'aquest anomenat ''Pfälzisch''.
 16523. Tot i així, els desavantatges que suposen una baixa qualitat l'han relegat davant el correu electrònic com a forma més comuna d'enviar documents de forma electrònica.
 16524. Com és habitual en la nomenclatura zoològica, el nom ''Rhyncocyon udzungwensis'' es compon d'un nom genèric i un nom específic.
 16525. S'ha dedicat també a l'estudi del pintor Rafael Durancamps, sobre el que va comissariar una exposició per a la Fundació la Caixa (1990), i n'ha publicat una monografia (2008).
 16526. Estàtua de Pepita Texidor al Parc de la Ciutadella, obra de Manuel FuxàPepita Texidor i Torres (Barcelona, 1875 - 1914) va ser una reconeguda pintora de flors, malgrat que en aquella època les dones artistes no estaven reconegudes.
 16527. Va marcar el seu primer gol internacional contra Hongria en un partir de la classificació per a l'Eurocopa 2008.
 16528. Encara que la principal activitat era la de fuster, aviat començà a actuar com empresari d'obres.
 16529. Aquesta fou una mesura del pla de viabilitat impulsat per l'interventor judicial per a protegir el prestigi de la marca i determinava que IMSA comercialitzaria els productes durant quatre anys.
 16530. Ha estat director del Museu de Mallorca des del 1963 i ha publicat articles d'història a ''Mayurqa''.
 16531. Morí el 22 de març del 2003, als 82 anys d'edat.
 16532. Es pot assenyarlar que si algú és capaç de moure informació d'un punt a un altre a una velocitat superior a la de la llum, segons la relativitat especial, això equival a què un observador percebi una transferència d'informació vers el passat.
 16533. Els rajos gamma projectats podrien permetre enviar informació (però no matèria) de tornada al passat.
 16534. Brian Laudrup (Viena, 22 de febrer, 1969) fou un futbolista danès.
 16535. El riu Xúquer des d'El Ventano de El Diablo.
 16536. La gran xacona dura gairebé 14 minuts i fàcilment supera la llargada de tots els altres moviments junts.
 16537. La sonata da chiesa (terme italià que significa ''sonata d'església''), és una composició instrumental del barroc, que generalment consta de quatre moviments.
 16538. Feia uns 3'6 metres de longitud i pesava entre 100 i 150 kg.
 16539. Com a petits herbívors que són, les xinxilles son preses típiques.
 16540. Amb la selecció de Romania jugà 108 partits, en els que marcà 25 gols i participà a l'Eurocopa 1984.
 16541. En 1444 passaria a formar part del Comtat de Belalcázar, per donació del rei Joan II de Castella a Gutierre de Sotomayor.
 16542. El primer en rebre-la va ser l'Almirall Alfred C. Richmond al 1961.
 16543. La Susan no té major importància fins al llibre ''Harry Potter i l'orde del Fènix''.
 16544. El seu nom, Xo, en xinès significa ''Tardor''.
 16545. Abans de començar el seu quart any a Hogwarts, va anar a la final de la Cuadringentésima vintena segona edició de la Copa del Món de quidditch amb la seva mare i en Dean Thomas a animar a Irlanda.
 16546. Es va unir a l'Exèrcit d'en Dumbledore en el seu cinquè any a Hogwarts.
 16547. A la Biblioteca de Catalunya i a l'Institut del Teatre hi ha manuscrits i edicions de les seves obres.
 16548. Cecília Alonso i Bozzo o Cecília A. Màntua (Barcelona, ~ 1909 - 1974), filla de l'escriptor i dramaturg Gastó A. Màntua, va ser una escriptora, guionista radiofònica i dramaturga catalana.
 16549. Les obres d'Arcangelo Corelli, les opus 2 i 4, contenen exemples típics.
 16550. Va néixer a Ferrara i allà va estudiar amb l'organista i famós madrigalista Luzzasco Luzzaschi.
 16551. Juntament amb ell aconseguí donar al Ensemble fama mundial: el 1954, amb la seva primera actuació a l'estranger, el grup obtindria el primer premi del ''Festival de Teatre de les Nacions'' al teatre Sarah Bernhardt de París amb la ''Mare coratge''.
 16552. Alguns compositors molt famosos van ser organistes a la Chapel Royal.
 16553. John Blow (1649 - 1 d'octubre de 1708), va ser un compositor i organista anglès.
 16554. Es troba a tota la Mediterrània i també en una gran part de les costes europees i africanes de l'Atlàntic (des d'Anglaterra fins al Senegal).
 16555. És una espècie sedentària i costanera.
 16556. Amb tot, seran agafats pels esprínters.
 16557. Els ocupants basen la seua acció en una sèrie de mancances estructurals existents a El Prat de Llobregat i que ells estenen a la societat en general, com ara la necessitat d'espais autogestionats on realitzar activitats fora d'interessos partidistes i econòmics.
 16558. La població ha anat davallant.
 16559. També queden restes d'un mur central gruixut i d'una paret occidental.
 16560. Una de les darreres pel·lícules en la que va participar com actriu fou ''''La educación de las hadas'''', de José Luis Cuerda l'any 2006.
 16561. Va tornar a Alemanya i es va instal·lar a Baden-Baden, on va treballar com editor d'una revista però, disgustat per l'entorn polític del seu país natal, va tornar a França (tenia la nacionalitat francesa des de 1936).
 16562. Comitès Olímpics Nacionals participants a Sydney 2000.
 16563. Mariana és un municipi de la província de Guadalajara a la comunitat autònoma de Castella-La Manxa.
 16564. El HSVP (Hospital São Vicente de Paulo) compta amb el 3° major centre de Radiologia i Radioteràpia del sud brasiler.
 16565. D'ara endavant, els paracaigudes es van convertir en un element habitual de l'equipament dels passatgers dels globus aerostàtics, i després de la Primera Guerra Mundial es van adoptar com sistemes de seguretat per als pilots i els passatgers dels avions.
 16566. Un elf domèstic pot anar a parar a Azkaban, com és el cas de la Hokey.
 16567. Fou néta per línia paterna del també duc Odoard I de Parma i Margarida de Mèdici, i per línia materna de Francesc I d'Este i Maria Caterina Farnese.
 16568. El Mont Whitney (''Mount Whitney'' en anglès) és la muntanya més alta dels Estats Units d'Amèrica sense comptar Alaska ni Hawaii, amb una alçada de 4.421 m. (14505 ft.).;[http://www.enciclopedia.cat/fitxa_v2.jsp?NDCHEC=0072131 Entrada de «Whitney» a la Gran Enciclopèdia Catalana].; La cara oest de la muntanya limita amb el Sequoia National Park (''Parc Nacional Sequoia'').
 16569. Era cosina germana del director de cinema Juan Antonio Bardem Muñoz i de la també actriu de cinema Pilar Bardem Muñoz.
 16570. Al 1941 es formà un nou grup conspirador.
 16571. Els conspiradors ja no sabien a qui creure i, finalment, a les 16:00, Olbricht donà l'ordre perquè es mobilitzés l'Operació Valquíria.
 16572. Un cop pronunciats els veredictes, es portà a la majoria dels condemnats a la presó de Pötzensee, a Berlín, per ser executats dues hores després que es dictés la sentència.
 16573. Tau;1; Arietis (τ;1; Ari / τ;1; Arietis) és un sistema estel·lar triple de la constel·lació d'Àries.
 16574. L'Agrupament Escolta i Guia Guillem de Balsareny és el grup escolta i guia de Balsareny (Bages).
 16575. L’any 2003 deixen d’arribar nois i noies de relleu per fer de caps.
 16576. Les ciutats costaneres principals són Madang i Wewak a Nova Guinea i Kokopo a Nova Bretanya.
 16577. El terme ''nerd'' es va començar a utilitzar als anys 70, inspirat pel filósof Timothy Charles Paul, que va utilitzar la paraula per descriure un estereotip de persona intel·ligent amb males habilitats socials i que sol ser objecte de burles.
 16578. Això crea un Relleu càrstic complex, a on l'alternança de bancs calcaris i margues condiciona la presència o absència d'aigua a la superfície.
 16579. És membre del Consell Polític i del Comitè Executiu d'Unió Mallorquina.
 16580. No té por dels humans, tot i que al principi pot comportar-se agressivament.
 16581. D'aquesta unió tampoc tingué fills.
 16582. Sancti-Spíritus és un municipi de la província de Badajoz, a la comunitat autònoma de Extremadura.
 16583. Al 1999 va ser guardonat amb la Medalla d'Honor de Barcelona.
 16584. José Ortiz Bernal (nascut el 4 d'agost de 1977 a Almería) és un futbolista que juga actualment a l'UD Almería.
 16585. Relatà la seva experiècia a lArdoise Magique'' (la pissarra màgica).
 16586. Ferran Pont i Puntigam (Terrassa, 1936) és un polític català. Llicenciat en enginyeria industrial, fins el 1980 treballà en empreses de materials per a la construcció. Va ser fundador i president del Centre Social de Ca n'Anglada (1965) i de l'Associació de Veïns del barri de Ca n'Anglada de Terrassa des del 1970.
 16587. Procedeix doncs de la paraula llatina foedus, que designa a un tractat solemne i vinculant d'assistència mútua a perpetuïtat entre Roma i una altra nació. Al seu torn, la paraula ha passat a les llengües romanços actuals, en les veus federació i els seus derivats, com per exemple federalisme.
 16588. És l'ocell nacional de Luxemburg.
 16589. El partit va comptar amb un recolzament inesperat a la regió valona, i ràpidament una filial flamenca, el ''Vlaamsch National Verbond'' sota la direcció de Paul de Mont, se'ls sumà. Tot i que la seva plataforma incloïa l'abolició del sistema democràtic i l’establiment d’una organització corporativa del govern, el 24 de maig de 1936 participà per primera vegada en les eleccions, en les que obtingué 21 diputats i 12 senadors (11,49% dels vots).
 16590. La programació està orientada a un públic femení.
 16591. A tot vent és una col·lecció de llibres d'Edicions Proa creada el 1928, amb llibres d'autors catalans però sobretot traduccions de novel·la moderna.
 16592. A la temporada 2005-06 va fitxar pel Deportivo Alavés, encara que amb el descens a Segona divisió va deixar el club per anar a la Reial Societat, on també va baixar a Segona.
 16593. A pesar de que ella va nèixer a Madrid els seus pares eren originaris d'Argentina i van emmigrar a Espanya per la seva relació amorosa.
 16594. No havia passat una setmana d'ençà la presentació dels ''Venice'' i ''San Diego'' que, concretament el 21 d'abril de 2005, AMD va anunciar el Athlon 64 X2&lt;ref name=''X2Announce''&gt;date=2005-04-21;, que començaria la seva comercialització a partir del 31 de maig del mateix any&lt;ref name=''X2PressRelease''&gt;date=2005-05-31;, amb 2 revisions de nuclis diferents a les del Athlon 64: ''Manchester'' i ''Toledo'', les quals, només es diferenciaven principalment per la mida de la memòria cau L2&lt;ref name=''X2Cores''&gt;first=Anand; i únicament per sòcal 939.
 16595. El Parlament Italià (en italià: ''Parlamento Italiano''), és l'òrgan constitucional titular de la funció legislativa d'Itàlia.
 16596. Tipus de camí: Pista forestal.
 16597. A 1999 el Royal Institute of British Architects el va considerar el millor edifici europeu.
 16598. Es disputa per eliminatòries a partit únic.
 16599. La marina dels Estats Units (''U.S. Navy'' en anglès) és una organització militar naval dels Estats Units.
 16600. El pont actual ha estat reconstruït, entre 1981 i 1984, ''idènticament'' segons els plans de Louis Arretche, qui va disminuir el nombre d'arcs (sept en lloc de nou).
 16601. Uns 1.500 metres més avall, rep per l'a dreta les aigües de la rasa de la Codina i, tot seguit, passa por sota d' Altés que es troba uns 80 metres per sobre la seva riba esquerra i acaba abocant per l'esquerra les aigües al Segre a Bassella, a uns 435 m d'altitud i després d'uns 21 km de recorregut des d'Aigüesjuntes en el cas que el pantà de Rialb no estigui pràcticament ple.
 16602. Participà en els conclaves que van elegir els papes Adrià VI i Climent VII. Està soterrat a l'esglesia de la Santa Creu, a Jerusalem.
 16603. Limita amb Villanueva de la Sierra i Santa Cruz de Paniagua al nord, Guijo de Galisteo i Montehermoso al sud, Guijo de Coria al sudoest, Villa del Campo a l'oest i Aceituna a l'est.
 16604. Miquel Barceló i Roca (Barcelona, 1949) és un polític i enginyer industrial català. Es llicencià en enginyeria industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya i en econòmiques per la Universitat de Barcelona.
 16605. La Comarca del Moncayo dins de la província de Sòria.
 16606. L’allemande en sonate est partout vieillie, et à peine les musiciens s’en servent-ils aujourd’hui : ceux qui s’en servent encore lui donnent un mouvement plus gai»''.; ''«Mena d'aire o d'obra de música de la qual la música és a 4 temps i es bat de manera greu.
 16607. També pot afectar els homes però no és tan freqüent que la pateixin.
 16608. Vegeu Drets d'autor per a més informació.
 16609. Acostumen a buscar errors, com per exemple en la ortografia d'un professor.
 16610. Avui dia, però, s'està consolidant la residència permanent, afavorida per l'ajuntament de la Pobla de Vallbona, que dona ajudes i facilita serveis, com ara bus escolar, a aquells que s'hi estableixen com a colonos, fet que ha suposat un auge dels PAI i dels projectes d'urbanització per part de l'ajuntament i d'entitats públiques.
 16611. El bàsquet femení va inventar-se el 1892 a Smith College quan Senda Berenson, va adaptar les regles de Naismith.
 16612. La majoria de vegades aquesta malaltia es propaga als ganglis limfàtics propers al cos i no als distants.
 16613. Limita amb Esquivias, Seseña, Aranjuez, Añover de Tajo, Alameda de la Sagra, Pantoja i Numancia de la Sagra.
 16614. La Radio y Televisión de Andalucía (RTVA) és un ens públic de comunicacions de caràcter autonòmic d'Andalusia i membre de la FORTA.
 16615. Aquesta llista d'ocells d'Oklahoma inclou totes les espècies d'ocells trobats a Oklahoma: 467, de les quals 10 es troben globalment amenaçades d'extinció i 7 hi foren introduïdes.
 16616. El 30 de maig del 2001 va començar seu emissions RCM (Ràdio Castella-la Manxa) i el 13 de desembre del 2001 va començar les seves emissions regulars CMT (Castilla-La Mancha TV), el canal públic de televisió.
 16617. L'emissió d'aquests fotons s'atenua al travessar els diferents teixits de l'organisme.
 16618. El 1839, es fa conservador de l'establiment i ho va continuar sent durant quaranta anys, fins a la seva mort.
 16619. Al 17 de març del 2007 la cadena va anunciar l'emissió de la primera temporada de la sèrie Desperate Housewives (''Mujeres Desesperadas''), i a partir del 14 d'abril, ''Lost'' (''Perdidos''), ambdues per primera vegada en format panoràmic a Espanya (letterbox, no anamòrfic), en dual i amb subtítols.
 16620. Aquesta llista d'ocells de Filipines inclou totes les espècies d'ocells trobats a les illes Filipines: 614, de les quals 195 en són endemismes, 68 es troben globalment amenaçades d'extinció i 3 hi foren introduïdes.
 16621. També és membre de la Fundació Joan Maragall i de la Fundació Blanquerna.
 16622. Voluntat de l’arquitecte Alfonso Magnanini el 1804, va ser construida des de 1810 a 1842.
 16623. És important recordar que l'històric Palatinat Electoral (Kurpfalz) estava situat a la part dreta del Rin, juntament amb Heidelberg i Mannheim que eren les seves capitals, mentre que el nou ''Palatinat,'' que es va establir el 1815/16 únicament a la part esquerra del Rin, incloïa territoris que mai havien format part de l'antic Palatinat (per exemple, l'antiga diòcesis d'Espira (Speyer) o Kirchheimbolanden, que havien format part del Ducat de Nassau.
 16624. Normalment anaven muntades en dos o més vaixells lligats, i algunes tenien escuts en la part superior per protegir els escaladors de les fletxes.
 16625. L'ordre dels pteroclidiformes està format per una sola família d'aus que poden recordar les perdius o els coloms.
 16626. Els historiadors posteriors tendeixen a descriure a Ibn a l'Abbar com orgullós i antipàtic, i assenyalen que solia irritar l'emir amb la seua erudició i els seus elogis d'al-Àndalus.
 16627. La Ràdio Televisió Canària (RTVC) és la cadena de televisió i ràdio autonòmica pública de les Illes Canàries (Espanya).
 16628. El cerumen, en el canal, també és dut cap a fora, portant amb si qualsevol brutícia, pols i matèria particular que pot haver-se incrustat en les parets del canal.
 16629. En aquest sistema, una guia en la pista conté un pistó que s'enganxa al tren d'aterratge davanter de l'avió. El pistó queda retingut per una assegurança mentre s'acumula vapor a pressió molt alta.
 16630. A mesura que l'escala augmenta, la diferenciació de les cèl·lules glandulars es torna més pobra.
 16631. El segle XX modifica l'estatut de l'aritmètica modular.
 16632. Amb els seus avenços fundà l'aritmètica modular.
 16633. A començaments de la dècada del 1960, la informàtica esdevé un subjecte d'estudi universitari&lt;ref name=''Denning_cs_discipline''&gt; journal=Encyclopedia of Computer Sciencepdf;.
 16634. Évariste Galois és el creador de la teoria que porta el seu nom.
 16635. Això ha estat explotat pels autors del xifratge Rijndael, que ha esdevingut l'AES. La publicació oficial d'aquest últim pel NIST, l'agència federal americana, per altra banda, conté alguns elements preliminars matemàtics sobre la qüestió.;[http://www.csrc.nist.gov/publications/fips/fips197/fips-197.pdf], pp. 10-12. pdf; Tanmateix, no cal cap algorisme sobre l'aritmètica o els cossos finits per a la seva implementació: aquestes operacions es representen amb taules, com les operacions anàlogues del DES obtingudes, en aquest cas, de manera molt més heurística.
 16636. Una paraula del codi està constituïda per una família de ''n'' caràcters triats en un ''alfabet'', en general, binaris.
 16637. Shrek i els seus amics fan una galeta de gingebre gegant amb l'ajuda del pastisser per entrar al castell (on se celebrava un ball en el qual estan Fiona i Encantador) i el fan, quan arriben Fiona reconeix a Shrek i li dóna un cop al príncep Encantador però la fada padrina li llança un encanteri a Shrek però Harold el protegeix i l'encantament rebota per l'armadura d'Harold i arriba fins a la fada padrina destruint-la i Harold queda convertit en granota Shrek, Fiona i ase tornen a ser normals.
 16638. És un article molt llarg i cal decidir què es diu, què no es diu (es deixa per altres articles) i del que es diu cóm es resumeix l’article principal on s’explica el tema en detall.
 16639. És l'única llei important pel que fa a la bandera i l'escut, a més de dues de 1991, una que defineix les festes nacionals i els períodes que la bandera és hissada i una altra que defineix els colors usats per a la bandera islandesa (abans, havia estat el costum qui definia els colors).
 16640. Simeó no ha renunciat mai al tron.
 16641. La Vuelta a España també ha pujat el port en algunes ocasions.
 16642. Les cançons, que sovint han estat comparades a gèneres com el blues estan plenes de dolor, passió, romanticisme i amargor.
 16643. Acabà casant-se amb una de les seves filles.
 16644. El portal, orientat a migdia, és d'arc de mig punt adovellat en pedra.
 16645. Final Fantasy VIII (frecuentment abreviat com FF8 o FFVIII) va ser desarrollat per Squaresoft l'any 1999 pel sistema PlayStation, encara que posteriorment sortís una versió per a PC. FFVIII es la vuitena entrega de la saga Final Fantasy i es considerat com un dels jocs de rol més importants de la PlayStation.
 16646. L'any 2006 es va reestrenar al teatre Rosalía de Castro de La Corunya en una coproducció realitzada entre el Festival Mozart de A Coruña i el Rossini Opera Festival di Pesaro.
 16647. La temperatura superficial del terra deu de ser moderada, pel qual la temperatura de l'aigua que las recòrre també. Aquesta temperatura baixa es veu compensada per una major superfície d'emisió.
 16648. La primera escapada del dia no triga gaire en ser una realitat i al km 6 Sylvain Chavanel (COF-), autor de l'atac, Benoît Vaugrenard (FDJ-) i Freddy Bichot (Agritubel) s'escapen del gran grup.
 16649. La lluita arribà ràpidament a tots els barris de Madrid.
 16650. Óscar Eduardo Córdoba Arce (Cali, 3 de febrer, 1970) és un futbolista colombià que juga de porter.
 16651. Es troba situat a les muntanyes de Traslasierra, entre valle del Jerte i valle del Ambroz, al nord de Plasencia.
 16652. Llavors van agafar-se uns mesos de descans per properament tornar als escenaris.
 16653. Exemplar adult amb plomatge d'hivern fotografiat a Suècia.
 16654. D'un conjunt proveït de dues operacions que tenen aquestes propietats se'n diu un anell.
 16655. La reproducció és interna;[http://tolweb.org/Ambystomatidae Tree of Life] en;.
 16656. Són les Ratlles, que serveixen com a guia per a saber on s'ha aturat la pilota i saber quin és el nou punt a guanyar o defensar.
 16657. En la temporada següent Hazzard va ser traspassat a Atlanta Hawks a canvi del futur membre del Basketball Hall of Fame Lenny Wilkens.
 16658. He proposat aquest article perquè és una traducció de l'article de qualitat a .sv Borgarna i Calais.
 16659. El districte està ple de nombrosos rierols, però no són utilitzables com a canals navegables.
 16660. Va néixer a Grècia i podia ser pensada per a la recitació oral o el cant.
 16661. Vista des del Puig Major.
 16662. Aquestes obres consisteixen en la canalització de 41,8 quilòmetres, de longitud de la llera principal de la Rambla del Poyo i dels seus afluents, dels quals 10,8 quilòmetres seran nous, incloent el tram que transcorre pel terme municipal de Catarroja, mentre que els 30 quilòmetres restants seran una reparació de les lleres existents, ja que aquests són insuficients en el 2007.
 16663. Durant l' encerclament de Falaise, Hausser restà amb les seves tropes fins a que resultà ferit.
 16664. Les balances fiscals són càlculs econòmics que valoren la distribució dels fluxos econòmics entre les diferents Comunitats Autònomes a Espanya, tenint en compte el que aporten a la hisenda pública i el que en reben.
 16665. Aquesta entitat organitza jornades de pilota al voltant d'una vegada al mes, en profies tant individuals com de parelles, així com jornades escolars.
 16666. Aquest canvi perseguia una reafirmació identitària i promocionar la regió ''≪establint una sòlida i estable relació entre un determinat estil de joc i pels valors fonamentals que fan la identitat del País Basc≫''.;[http://www.bo-pb.com/club_charte.php ''Necessària Evolució'', declaració institucional del BO firmada pel president del club, Marcel Martin, i Roland Héguy, president de la associació de clubs esportius del País Basc]; Aquesta decisió va provocar un retoc de l'escut del club, al qual se li van afegir les paraules ''Pays Basque'' en verd sota l'escut.
 16667. S'estrenà a l'Opéra de París el 19 de gener de 1674.
 16668. Albireo és a 385 anys-llum de la Terra.
 16669. Els dispositius que s'utilitzaven eren cintes de paper i targetes perforades.
 16670. La tercera filla va ser Dorotea de Palatinat-Simmern (1581–1631), que es va casar amb Johann Georg I d'Anhalt-Dessau.
 16671. Aquesta llista d'ocells de les Illes Salomó inclou totes les espècies d'ocells trobats a les Illes Salomó: 271, de les quals 58 en són endemismes, 24 es troben amenaçades d'extinció i 3 hi foren introduïdes.
 16672. A les zones més baixes les pinedes són l’espècie predominant tot i que també hi trobem rouredes de roure martinenc amb boix i fagedes a les zones obagues.
 16673. A la competició femenina es van repetir els resultats de l'edició anterior: Corea del Sud va guanyar l'or, Noruega la plata i l'Equip Unificat (URSS en 1988) el bronze.
 16674. El cas potser més conegut sigui el del setge de Leningrad el 1941, que en 900 dies de setge van morir al voltant de 1.500.000 persones i es van donar molts casos de canibalisme entre els seus habitants, molts van sobreviure depredant qui queien als seus habitacles atraient-los amb el pretext d'obtenir menjada.
 16675. Les potes posteriors són sindàctiles, cosa que l'ajuda a grimpar.
 16676. La sinergia, per tant, té com a pre requisit la integració i aquesta ha de ser avantcedida per l’afinitat de les parts, car laintegració només és posible si existeix afinitat.
 16677. Destaquen el cas dels cubs (veure enter d'Eisenstein) o de les potències cinquens (veure enter de Dirichlet).
 16678. Aquest lema fa possible l'aritmètic tal com la coneixem en Z. Aquesta és la raó per a la qual pren de vegades el nom de ''lema de Gauss'', tot i que ja era conegut des de fa més de dos mil anys.
 16679. La cançó número u, ''Mysterious'' va estar al lloc 26 de la Billboard Mainstream Rock.
 16680. A ponent, els Vosges la protegeixen del vent i la pluja fent que el clima no sigui tant fresc com correspondria a la seva latitud.
 16681. El 2007, és nomenat conseller a la SGAE.
 16682. LibraryThing és un lloc web per a la catalogació compartida, una mena d'experiment social per a compartir catàlegs, comentaris i valoracions de llibres.
 16683. Les mones de nit (''Aotus'') són un gènere de micos del Nou Món, l'únic de la família dels aòtids.
 16684. En la botiga hi ha disponibles nous personatges, cançons extres i altres materials addicionals com guitarres i nous estils tan pels personatges com per les guitarres.
 16685. Més o menys tornà a passar el mateix quan els joves dels anys 70 o 80 anaven darrere el carro i feien corregudes enrere i envant, de manera que alteraven la feina de la banda de música; aquest costum també arribà a desaparèixer, si bé en els darrers anys s'ha intentat recuperar.
 16686. Posteriorment, entre 1990 i 1991, també amb el Govern socialista, el camp va ser remodelat en el seu interior i a més se li va instal·lar una nova gespa, sent l'obra més emblemàtica la instal·lació d'una marquesina i seients en la localitat de Preferència.
 16687. Abans, a Espanya només s'havia fet el 1764 al Principal de Saragossa.
 16688. Va compondre la seva primera òpera, ''Donne dispettose'', el 1754 La primera que va estrenar va ser ''Zenobia'' al Teatre San Carlo, el 1756.
 16689. Al cap de més de 10 anys, a la tardor del 1804, l'emperador Napoleó Bonaparte va fer un viatge d'inspecció a les seves tropes.
 16690. És el centre administratiu del Distrit de Bačka Occidental de Sèrbia.
 16691. Vegeu el medaller complet açi.
 16692. Aquest càrrec solia pertànyer als virreis, amb tot i degut a la extensió dels virregnats, fou necessari nombrar capitans generals per que actuessin en determinades zones de menor extensió. Amb funcions molt similars a las del virrei.
 16693. Es disposa de quatre nivells dificultat (fàcil, mig, difícil i expert) que es diferencien per la quantitat de notes i la quantitat de botons de trast a utilitzar.
 16694. Pel que fa a la banda sonora del joc, Neversoft va començar per incloure les cançons que no havia pogut implementar en la tercera versió per diferents causes, i després va expandir la llista fins a posseir una banda sonora amb un nombre de cançons candidates superior a 500.&lt;ref name=''1up bright interview'' /&gt; A partir d'aquí, es van determinar diversos criteris d'elecció per començar a descartar les menys indicades.
 16695. Començà a presentar-se a concursos de cuina per diversió i aconseguí diversos premis.
 16696. El combat el va guanyar Jimmy Wang Yang, que quan va guanyat es va tirar sobre el públic per saludar.
 16697. Com d'altres gèneres d'insectes, conté moltes espècies tropicals.
 16698. La memòria del A110L se soldada i es pot ampliar mitjançant un soDIMM de 512 Mb o 1 Gb DDR2.
 16699. El PBC Academic Sofia, anomenat comercialment PBC Lukoil Academic (en búlgar: ПБК „Лукойл Академик“), és un club professional de basquetbol búlgar.
 16700. La zebra de Crawshay (''Equus quagga crawshayi'') és una de les sis subespècies de la zebra comuna.
 16701. El 18 de gener de 1256, Alfons X el Savi li va concedir el fur de Vitòria, per a garantir la repoblació castellana davant les pretensions navarreses.
 16702. El problema era d'alt, només es van anotar cinc gols en aquestes 10 jornades.
 16703. El terme Netbook va ser introduït per Intel el febrer del 2008;[http://www.bloomberg.com/apps/news?pid=20601103&sid=az8hQRcc_a.c&refer=us Intel to Sell Chips for Laptops Priced as Low as $250]; per descriure a una categoria d'ordinadors de baix cost i de rang inferior al subnotebook creats per ser usats primerament per navegar per internet i per, també, realitzar tasques bàsiques com es la edició de texts.
 16704. Les estrelles variables es denominen segons una variant de la designació de Bayer o Flamsteed (a saber, un identificador -lletra grega o nombre- seguit del genitiu llatí de la constel·lació a la qual pertany).
 16705. El seu topònim és d'origen basc i es traduiria com ''''poble tranquil''''.
 16706. En les primeres dècades del segle XX, arriba a la seva cota màxima amb 11.150 habitants, passant després a una època migratòria en la qual perd unes 1.000 persones i arribant a la seva última fase que és un èxode d'emigració, però que es va concretar en la població del camp, començant una etapa de reculada demogràfica.
 16707. Rodrigo de Liçana, amic de Pero Ferrandes d'Açagra, havia capturat ilegalment a Lope d'Albero, portant-lo pres al seu castell de Liçana. don Rodrigo le había prendido sin le haber primero desafiado, no se guardando dél, y le tomó el castillo y villa de Albero, saqueándola los cristianos y moros.
 16708. En ser el vuitè fill, i el tercer mascle, marxà de primer a estudiar: obtingué el Doctorat en Lletres, i després es casà a Terrassa, on figura al voltant de l'any 1700 entre els pagesos rics del seu moment.
 16709. Anomenà la seva col·laboració com a ''l'incident romàntic de la seva vida''.
 16710. A més, es va afegir l'opció d'1, 2, 4 i 6 megues simètrics; també per a empreses.
 16711. A l'intestí s'extreuen els nutrients dels aliments.
 16712. La Copa romanesa de futbol (en romanès ''Cupa României'') és una competició futbolística que es disputa anualment a Romania des de la temporada 1933-34.
 16713. De l'època medieval s'han perdut restes com una creu procesional de Manzaneda i una finestra prerromànica de Bañugues.
 16714. No obstant això es manté en una activitat paral·lela al congrés el clàssics debat sobre les preses de decisió obertes en les polítiques de la viquipèdia.
 16715. El llinatge dels Açagra perdurà durant sis generacions gràcies a l'ajut navarresa i no fou fins el 1284 quan el darrer senyor d'Albarrasí, Juan Núñez de Lara, aliat amb tropes franceses, fou derrotat per Pere III d'Aragó, sotmetent la senyoria al domini aragonès.
 16716. Schenker és un dels millors guitarristes dels anys 1970 i ha influït en músics posteriors com Kirk Hammett de Metallica.
 16717. Després d'aquest treball, Illiger es doctorà a la Universitat de Kiel.
 16718. Si una organització és tan internacional que pot considerar-se global llavors l'article s'anomena en català: Organització de les Nacions Unides, Comitè Olímpic Internacional, Creu Roja... Estaria bé evitar l'ús de les sigles o els acrònims.
 16719. A partir de 1896, el programa de l'espectacle en el qual s'oferia va incloure ja una pel·lícula cinematogràfica, ''Guillaume Tell'', protagonitzada per actors, encara que dirigida pel propi Reynaud.
 16720. Però per convertir-se en un guerrer del Kung Fu, Po haurà de suportar dures proves del seu mestre en companyia dels seus cinc companys i demostrar que ell és l'elegit.
 16721. Aleshores a la pàgina de Prometi afegim el codi ;;de;;.
 16722. Es va casar amb una dona normal.
 16723. El mes de setembre, l'escenari de la lluita es va traslladar als accessos de Camposines, on la Brigada va sofrir importants pèrdues en els combats entorn de les cotes 382, 356 i 371 i el Coll del Cosso.
 16724. Els gemioïdeus (''Geomyoidea'') són una superfamília de rosegadors que inclou els geòmids i les rates cangur, així com els seus parents fòssils.
 16725. Guanyà la seva primera (i única a data de 2008) lliga escocesa la temporada 1931-32, amb un total de 30 victòries en 38 partits i 119 gols (52 marcats per Willie MacFadyen, que es manté com a màxim golejador de la història del club amb 251 gols).
 16726. El jugal és un os del crani que es troba en la majoria de rèptils, amfibis i ocells.
 16727. La Sèquia reial d'Alcoi va ser construïda el segle XIII, després de la conquesta cristiana i és la séquia més important de l'Horta de Gandia.
 16728. Destaca sobretot l'enèrgica direcció de Luigi Maggi que va donar a determinades escenes un intens dramatisme.
 16729. La K75, com a BMW clàssica que és, te una transmissió per cardan amb un canvi de marxes de cinc velocitats.
 16730. Rodrigo de Liçana (en català: ''Roderic de Liçana''; en castellà: ''Rodrigo de Lizana'') (? - 1251) va ser un ric home aragonès amb feu al Somontano.
 16731. Hans, Garet i Nadia anaven a veure a Kraden, el mestre erudit del poble, però en el seu camí es trobaren als misteriosos Saturos i Menardi.
 16732. Ara el seu enemic és en Félix.
 16733. Junts el guanyaren, després d’una ferotge batalla en el cim del far.
 16734. UEFA mugių taurė 1955–1958 m.
 16735. En tenir notícies de l'arribada de la Host Reial, Rodrigo de Liçana fugí cap a la Senyoria d'Albarrasí, un territori sobirà sota el domini Pero Ferrandes de Açagra, cercant el recolzament d'aquest ja que al 1218 havia estat exclòs del Consell Reial.
 16736. A València va preparar el seu pas a Bordeus.
 16737. La nova agència governamental, de nou batejada com a S.H.I.E.L.D. (''Escut''), li ofereix el seu suport i li escriu un discurs segons el qual Iron Man seria un guardaespatlles de Stark (com ocorria al còmic durant els seus 40 primers anys).
 16738. Els fiomorfs (''Phiomorpha'') són un parvordre de rosegadors, compost de diferents famílies vivents i extingides originàries únicament o principalment d'Àfrica.
 16739. Diego López II d'Haro ''el Bo'' (Nájera prop de 1140 - † 16 d'octubre de 1214).
 16740. Antoni Rovira i Trias va obtenir el títol d’arquitecte el 30 de març del 1842, en aprovar-ho per unanimitat el tribunal que el va examinar a la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando, de Madrid, única institució autoritzada a emetre aquella titulació.
 16741. Garraty arriba a Stebbins amb l'intenció d'explicar-l'hi-ho però abans que l'Stebbins pugui parlar, agafa la samarreta d'en Garraty, diu ''Oh, Garraty'', es desmaia i cau a terra.
 16742. Radovan Karadzic (Petnjica, Montenegro, 1945) és un polític serbi de Bòsnia, psicòleg, i poeta acusat de crims de guerra i genocidi pel Tribunal Penal Internacional per a l'antiga Iugoslàvia (ICTY) a L'Haia.
 16743. Durant els dos primers setges de Girona des d'Hostalric es dificultaven les comunicacions entre Barcelona i França i s'enviaven, moltes vegades sense èxit, queviures i forces per a resistir dits setges.
 16744. Es va estrenar el 18 de març d'aquell mateix any i va ser una adaptació lliure de la novel·la.
 16745. La pel·lícula està sent editada per Alex Berner (Perfum: The Story of a Murderer).
 16746. La criatura se submergeix en les aigües del riu Hudson, on és atacat per tres submarins nuclears de la Marina de EE.UU. dues torpedes són disparats a Godzilla.
 16747. Richard Hugh Blackmore o també Ritchie Blackmore (nascut el 15 d'abril de 1945 a Weston-super-Mare, Anglaterra), és un guitarrista de rock que ha tocat per a grups com Deep Purple, Rainbow i Blackmore's Night.
 16748. Pierre Françoise Augereau (París, 1757 – La Houssaye, 1816).
 16749. Dundee FC, Rangers FC, Athletic Bilbao and Bologna FC received byes to the Quarts de Final.
 16750. La Copa de les Ciutats en Fires 1969-70 fou la dotzena edició de la Copa de les Ciutats en Fires disputada la temporada 1969-70.
 16751. Existeixen indicis que en la zona havia un assentament templer, en un turó a l'esquerra de l'entrada a Villamediana des de Logronyo.
 16752. Mentrestant és una peça fixa per Thomas Schaaf per al rombe del migcamp del Werder Bremen.
 16753. Al Regne Unit, el automòbils ''peace convoys'' dels New age travellers feien a l'estiu un pelegrinatge pels festivals de música gratis d'Stonehenge.
 16754. Aconseguí escapar i va aconseguir que el seu fill Ottaviano heredès els títols del seu pare.
 16755. Amb la Batalla de Hastings, Guillem I d'Anglaterra va conquerir Londres i va donar al ciutadans de Londres un privilegi el 1075, sent la Ciutat de Londres una de les poques institucions on els anglesos tenien alguna autoritat.
 16756. The Port of London's health authority is also the responsibility of the Corporation, which includes the handling of imported cargo at London Heathrow airport.;[http://www.cityoflondon.gov.uk/Corporation/our_services/port_health/ Port Health Authority]; The Corporation oversees the running of the Bridge House Trust, which maintains five key bridges in central London, including London Bridge and Tower Bridge.
 16757. Els americans van canviar el títol perquè ja s'havien rodat tres pel·lícules amb aquest títol, l'última el 1920; fins i tot aquell any (1920), una quarta pel·lícula va haver de canviar el títol abans de l'estrena per no coincidir amb l'altra.
 16758. Al 2001, Beach va ser reemplaçat per John Norum (Exguitarrista de Europe), i Jeff Pilson va ser substituït pel baixista Barry Sparks.
 16759. Fèlix Jusupov i el gran Demetri de Rússia, nét del tsar Alexandre II de Rússia, fill del gran duc Pau de Rússia i cosí del tsar Nicolau II de Rússia, idearan l'assassinat de Rasputín amb la complicitat d'un reduït cercle de la noblesa palatina de Sant Petersburg.
 16760. La construcció es va fer entre 1519 i 1547 sobre una corba del Cosson, petit afluent del Beuvron, al seu torn afluent del Loira, a aproximadament 6 km de la riba esquerra del Loira, i a 14 km a l'est de Blois, al departament de Loir i Cher, a França.
 16761. Durant el descens Rémy di Grégorio perd contacte amb els escapats.
 16762. En l'actualitat els viatges del Papa provoquen desplaçaments massius de creients per veure'l en persona.
 16763. Pradillo és un municipi de la Rioja, a la regió de la Rioja Mitjana, dins la subcomarca de Camero Nuevo.
 16764. L'any 1804 fou nombrat Gran oficial de la Legió d'Honor.
 16765. Per exemple, l'advocat i Membre del Parlament Britànic D.N. Pritt va escriure ''''Un cop més, els socialistes més pusil·lànimes estan plens de dubtes i ansietat'''', però ''''un cop més poden sentir-nos confiats que quan s'esvaeix el fum del camp de batalla de la controvèrsia queda clar que els càrrecs eren certs, les confessions correctes i l'acusació ben conduïda''''.
 16766. Se'ls encarregà la tasca d'investigar la documentació relativa a Bukharin, Rikov, Zinoiez, Tukkhatxevski i d'altres.
 16767. El trencament de la falla és encara present en l'actualitat, així ho demostren els petits terratrèmols ocasionals o els dipòsits de lava a la vora de la falla.
 16768. També va descobrir les petjades de Laetoli.
 16769. Treballa com a treballadora social i educadora del carrer en l'àrea del Menor de la Generalitat Valenciana.
 16770. Era rector de la parròquia del Bon Pastor (1996-2001) quan a l'1 de març del 2001 fou fet bisbe de Menorca, càrrec que exercí fins a l'any 2008.
 16771. A més, aquell mateix dia es van iniciar, exclusivament en el sistema digital, les transmissions de laOtra, el segon canal autonòmic de la Comunitat de Madrid.
 16772. Fou concertat el seu matrimoni amb Alfons II d'Este, però la seva mort prematura als 17 anys i ocorreguda el 19 de novembre de 1557 a Florència, comportà que aquest finalment es casès amb la seva germana Lucrècia.
 16773. El paratge del Molinar;[https://www.docv.gva.es/portal/portal/2005/06/10/pdf/doc/2005_6634.pdf DOGV Núm.
 16774. Està annex a l'edifici del Molí de la Figuera, amb el que compartix el sistema d'alimentació, partició i regulació del cabal de les aigües i al que està unit per un llenç de paret per la cara est.
 16775. L'obertura cap a altres municipis de la regió dependrà de l'interès i les facilitats mostrats per aquests, segons l'empresa.
 16776. La millor combinació d'informació, novetats, entrevistes, actuacions musicals, cor i periodisme d'investigació concentrada en una hora i quart de programa.
 16777. Qualsevol emissora local podia contractar aquest servei de televisió d'Atlas.
 16778. Han sigut molts els artistes i grups que han passat pels seus estudis com pot ser: Accept, Michael Jackson, Tina Turner, Twisted Sister, Scorpions, Timothy Leary, Die Toten Hosen,Rory Gallagher, Tangerine Dream i molts més.
 16779. L'emissió es podia rebre en analògic i també a través de la plataforma via satèl·lit Digital+, sempre i quan la parabòlica estigués orientada al satèl·lit Hispasat (30è Oest), l'antiga orientació utilitzada per Via Digital.
 16780. La Comarca de Alfaro és una comarca de La Rioja, (Espanya), situada la regió Rioja Baixa, a la zona de Valle.
 16781. Paul Michael Levesque (27 de juliol de 1969) és un lluitador professional nord-americà més conegut com Triple H, abreviatura del seu antic nom artístic Hunter Hearst Helmsley.
 16782. En la guerra de l'ira l'exèrcit conjunt de déus, homes, elfs i àguiles va derrotar els exèrcits de Mórgoth acabant així amb el seu regnat a Àngband i tancant-lo al Buit.
 16783. Els seus arquitectes foren Josep Bonet i Cristian Cirici, el tret més destacable de l'edifici és la construcció a obra vista i la porta d'accés semicircular.
 16784. Va retenir aquest càrrec fins i tot en ser nomenat Gran Duc de Toscana el 1587, renunciant a ell el 1589, any en el qual es va casar.
 16785. La XII Brigada Internacional va ser una unitat militar composada per voluntaris internacionals que lluità al costat del govern de la República durant la Guerra Civil espanyola.
 16786. La influència de Cluny es va estendre des de la segona meitat del segle X fins a principis del segle XII.
 16787. Nelson Angelo Tamsma Piquet Souto Maior (nascut el 25 de juliol del 1985, a Heidelberg, Alemanya), també conegut com Nelson Piquet Junior, és un pilot de carreres brasiler.
 16788. És l'única espècie del gènere ''Birgus''.
 16789. Totes les formes de vida mantenen un entorn reductor dins les seves cèl·lules.
 16790. Si veieu algun error ortogràfic sentiu-vos lliure de corregir-lo.
 16791. Pegaso Z-102 Cabriolet de 1955.
 16792. El Teatro dei Fiorentini fou un famós teatre napolità, actiu principalment com a teatre d'òpera al segle XVIII.
 16793. A l’any següent, Kenny i Tommy Flanagan decideixen instal·lar-se definitivament a aquesta ciutat i en poc temps eren uns dels músics amb més demanda per sessions de gravació i gires.
 16794. La pel·lícula acaba amb Max i 99 deixant el CONTROL a través de les portes de seguretat, però quedant en Max atrapat en l'última porta.
 16795. Quan Spalko col·loca el crani al seu lloc, l'esquelet comença a parlar al grup, a través d'Oxley i utilitzant un antic dialecte maia.
 16796. Fundat per Aldàrion ''El Navegant'' al segle VIII de la Segona Edat del Sol, a la desembocadura del riu Curs-Gris, a la regió d'Enedwaith.
 16797. Més tard, en el Royal Rumble 2007 va tornar a derrotar a Umaga en un Last Man Standing match.
 16798. A partir del 1770 ensenyà medicina i botànica a Erlangen; el 1773 li fou confiada la direcció del jardí botànic de la ciutat, i el 1776 fou nomenat catedràtic d'història natural.
 16799. Aquell any va esdevenir el millor fins al moment del club, ja que va alçar també el títol de campió del Campionat d'Europa, la « segona » Cope d’Europa, guanyant el Castres.
 16800. Llavors Thorin passà a ser el rei de tots els nans i després d'una trobada amb en Gàndalf decidí marxar amb tretze nans i un hòbbit cap a la Muntanya Solitària, per tal de foragitar el drac i recuperar el seu regne.
 16801. Tot i que, en general, no es coneix l'evolució de les poblacions d'aquesta espècie, l'explotació que va patir en el passat ha reduït l'abundància d'aquest ocell especialment pel que fa a la seva distribució en les zones més meridionals.
 16802. Avorrits per les estrictes regles imposades per la majordoma, es dediquen a explorar la casa.
 16803. Després, Theodore és vist dormint al cap de Dave.
 16804. La resolució es va programar al Congrés de l’OMM celebrat a Ginebra el mes de juny de 1995.
 16805. Només algunes espècies són comunes, mentre que d'altres estan en perill.
 16806. Té una llargada d'1,5 km, unes 75 ha d'extensió i està orientada de NE a SW. La part situada a més altitud s'inicia entre el Pedró dels Quatre Batlles (al nord) i El Vulturó (al sud) i la seva part més baixa (al SW) és troba al sud de la Gespeguera.
 16807. Gràcies per les vostres avaluacions.
 16808. La Copa de Copenhaguen de futbol, anomenada també Copa de la DBU, fou una competició danesa de futbol que disputaren clubs de la capital entre els anys 1910 i 1953.
 16809. El torneig va ser disputat entre els 3 primers classificats de la lliga danesa de futbol, en enfrontaments tots contra tots, en partits de 45 minuts de durada.
 16810. La seva carena fa de partió entre els termes municipals de La Coma i la Pedra i La Vansa i Fórnols.
 16811. Aquests foren uns grups temporals i no fou fins 1804 que Napoleó organitzà les unitats permanents.
 16812. La infanteria estava dividida en 2 grans grups: la Infanteria de linea (''Infanterie de Ligne'') i la infanteria lleugera (''Infanterie Légère'').
 16813. Durant els Cent Dies es reuní un ''equipage'' de 150 homes i oficials.
 16814. Fou descrit per Kurt Heissig l'any 1979.
 16815. Barcelona: Equipo de Edición, S.L. 2000.
 16816. Desapareixen les pestes encara que apareixen noves malalties com el còlera, la verola, la grip.
 16817. El romà Tacitus va comentar de ''els cabells rojos i les llargues extremitats dels habitants de Caledònia (Escòcia)'' ;''La vida agrària'', cap.
 16818. La Supercopa russa de futbol (''Суперкубок России'') és una competició a partit únic de futbol que es disputa anualment a Rússia.
 16819. Al darrer moment va aconseguir el suport de tres petits partits comunistes: el Partit Comunista del Nepal (Unitat), el Partit dels Treballadors i Camperols del Nepal, i el Rashtriya Jana Morcha, que amb 11 vots van decantar l'elecció. El nombre total de vots fou de 590 (els diputats eren 594).
 16820. La família dels soleids es troba constituïda per peixos plans de l'ordre dels pleuronectiformes i que, als Països Catalans, és representada pels llenguados i espècies afins.
 16821. Derrotat i exiliat Humayun, la fortalesa es va rendir a Sher Shah, els successors del qual la van convertir en la virtual capital fins el 1559 quan fou recuperada per Akbar el Gran.
 16822. Charles Lucien (Carlo) Jules Laurent Bonaparte, 2n príncep de Canino i Musignano (24 de maig del 1803 - 29 de juliol del 1857) fou un naturalista i ornitòleg francès.
 16823. L' Exèrcit Popular de la República (EPR) fou la denominació adoptada pel Govern de la Segona República Espanyola a partir del mes d'octubre del 1936 per a denominar les forces armades reorganitzades a partir dels elements de l'exèrcit espanyol que es mantingueren lleials després del cop d'Estat del 17 i 18 de juliol del 1936 i de les milícies populars creades durant els primers mesos de la Guerra Civil espanyola i que s'enfrontaren a l'exèrcit constituït pels generals revoltats, denominat Exèrcit Nacional.
 16824. Beauchamps forma part del cantó de Gamaches, que al seu torn forma part del districte d'Abbeville.
 16825. Es reprodueix durant l'hivern i la primavera al Mediterrani occidental.
 16826. A l'altra part del palau, a la façana sud, tenia una porta anomenada Hawa Paur o Porta dels Vents, però fou demolida fa molts anys.
 16827. Reiza ha de casar-se amb el príncep Babekan. (Ària: “Yes, O lord! my life, my salvation.”) Fàtima, la seua esclava, li informa de l'arribada d'Huon a Bagdad.
 16828. Del període de la monarquia asturiana es creu que pertanyen els descobriments oposats sota temple de San Pedro de Plecín i que segons sembla corresponia a altra església.
 16829. És l'autor de la portada barroca de l'església de Santa Maria i Sant Nicolau de Calella, coneguda com la portada dels apòstols, amb un relleus del cap dels dotze apòstols &lt;ref name=''calella''&gt; ;.
 16830. Al moment en què Jarno vol colpejar-la, un jove i ric estudiant, Wilhelm Meister, s'hi interposa.
 16831. La cosa principal que ha de ser restaurada es la raça humana a la vida; i des de que altres escriptures fixen definitivament el fet que hi haurà una resurrecció d'Abraham, Isaac, Jacob i altres fidels de l'antiguitat, i que aquest tindran el primer favor, nosaltres podem esperar que 1925 presenciem el retorn d'aquest homes fidels d'Israel de la condició de la mort, per ser ressuscitats i per ser restaurats completament a la perfecció humana i fer-los els representants visibles i legals del nou ordre de coses en la terra». - Milions que ara viuen no moriran mai, plana 88,89.
 16832. No s'admet el canvi de diverses modificacions de rang inferior per una de rang superior.
 16833. No tingueren fills, per la qual cosa, Maria Lluïsa s'ocupà dels de Maximilià i Carolina, entre els quals els futurs reis Frederic August II de Saxònia i Joan I de Saxònia.
 16834. Posteriorment milità al Felipe,;[http://www.literaturas.com/v010/sec0511/libros/textos-01.htm Prèvia de ''Conocer gente''], de Joaquín Leguina.; a Convergència Socialista de Madrid (on coincidí amb Juan Barranco, Enrique Barón o José Barrionuevo) i, quan aquesta va confluir amb l'Agrupació Socialista Madrilenya, en el PSOE (1977).
 16835. La recent pujada del preu del barril de Brent que ha experimentat durant el primer semestre del 2008, arribant a preus de fins a 146 dòlars ha donat més petrodòlars a aquests països exportadors de cru.
 16836. La pressió perquè s'abandonés l'ús del neerlandès i es passés al del francès va ser molt important des del 1830 i durant els primers cent anys d'existència de l'estat belga.
 16837. Ashley, després d'un llarg temps sense aparèixer a la WWE va tornar a Raw a l'edició del 7 de gener.
 16838. Juno MacGuff és una adolescent confrontada a un embaràs imprevist.
 16839. Després de la seva retirada, va continuar lligat fins a 2004 als Grans Premis: com a director esportiu de l'equip Honda HRC, encarregant-se dels nous valors i, sobretot, de Valentino Rossi.
 16840. José Moreno Carbonero va ser un pintor realista espanyol nascut a Màlaga.
 16841. Desguassa a la riera de Canalda a 760 m d'altitud, 55 m aigües amunt del pont d'Orrit.
 16842. Paul Di'Anno és expulsat a causa de què l'estil de vida que portava (excessos, alcohol, drogues, etc.) el tenien físicament i psicològicament destruït.
 16843. Gers havia treballat amb Dickinson al seu disc solista i ja es trobava treballant amb el grup en el material que formés part del nou disc de Maiden, 'No Prayer For The Dying' (9 d'octubre de 1990).
 16844. Com novetat, a més del trio de guitarres i la tornada de Dickinson, va ser la tornada|volta (almenys col·laborant) de Derek Riggs en el coveure.
 16845. Paul Andrews (nascut el 17 de maig de 1958, a Chingford, Essex), més conegut com a Paul Di'Anno, va ser el primer vocalista prominent del grup de Heavy Metal Iron Maiden, de 1978 a 1981.
 16846. En el 2000, i després del seu pas per Brasil, Paul pren contacte novament amb Paulo Turin i junt amb altres músics brasilers com el guitarrista Chico Dehira, el baixista Felipe Andreoli i Aquiles Priester saca sota el nom de ''Di'Anno'' una nova placa titulada ''Nomad''.
 16847. Fotografia d'un grup de nens del Winnipeg.
 16848. Viu a les aigües costaneres poc fondes;[http://www.fishbase.org/Summary/speciesSummary.php?ID=7929&genusname=Synaptura&speciesname=marginata  FishBase] en;.
 16849. Es manté la redacció de l'article 48, que parla de la subscripció d'un acord bilateral de cooperació per a concretar la participació territorialitzada d'Aragó en els tributs generals, possibilitat que existeix en l'Estatut aragonès des de 1996 però que no s'ha posat en pràctica en una dècada.
 16850. Es troba des de les costes de Portugal i de la Mediterrània fins a Ghana;[http://www.fishbase.org/Summary/speciesSummary.php?ID=2048&genusname=Monochirus&speciesname=hispidus FishBase] en;.
 16851. Gargantilla del Lozoya y Pinilla de Buitrago és un municipi del Nordest de la Comunitat de Madrid.
 16852. Andrew William ''Drew'' Hankinson (22 de desembre de 1983 -) es un lluitador professional dels Estats Units, que treballa actualment en la empresa World Wrestling Entertainment (WWE), lluitant en la seva marca ''SmackDown!'' sota el nom de Festus.
 16853. Fou pare del conservacionista i naturalista Henry Fairfield Osborn, Jr (15 de gener del 1887 - 16 de setembre del 1969).
 16854. Un gran nombre de gironins van participar en aquesta acció cultural i solidaria.
 16855. Pot arribar als 17 cm de llargària total;[http://www.fishbase.org/Summary/speciesSummary.php?ID=12562&genusname=Arnoglossus&speciesname=japonicus  FishBase] en;.
 16856. Durant l'edat mitjana es cantava en l'elevació de l'hòstia durant la consagració. També s'utilitzava sovint durant la benedicció eucarística.
 16857. La 21a etapa del Tour de França 2008 conduïa els ciclistes supervivents entre les ciutats d'Étampes, al departament d'Essonne i els Camps Elisis de París.
 16858. Ray li ofereix ajudar-lo a millorar la seva imatge pública, cosa que Hancock accepta de mala gana: convenç el superheroi alcohòlic de deixar-se empresonar a causa de les multes pendents a fi de mostrar a tothom com n'és de necessària la seva presència.
 16859. Mentrestant, el burgmestre i l'ambaixador britànic prenen a Peter Ivanov pel vertader tsar, sense convèncer-los les negatives d'aquell.
 16860. Fou néta per línia paterna de Cosme I de Mèdici i Elionor de Toledo, i per línia materna de Carles III de Lorena i Clàudia de Valois.
 16861. Una recta de la A 6 prop de Kaiserslautern era utilitzada com a pista d'aterratge per la Luftwaffe durant a Segona Guerra Mundial.
 16862. Imatge de Maria Magdalena d'Àustria, obra de Tiberio Titi (Uffizi).
 16863. Fou nomenat cardenal pel papa Innocenci X en el consistori del 14 de novembre de 1644, amb el títol de Diaca de ''Santa Maria Nuova'', passant el 1656 a ser titular de ''San Giorgio al Velabro''.
 16864. Va jugar a la Primera divisió durant els anys 40 per al València, Castelló, FC Barcelona, Espanyol i CE Sabadell.
 16865. Les seves obres més conegudes són possiblement la casa Pere Carreras i Robert de Sitges (del 1906-1907) i la ''Torre Boyer'' d'Igualada.;[http://festacatalunya.cat/poblacions-veure_altres_llocs-0810220002-cat-altres_llocs_per_visitar.htm]; Pels voltants del 1907 va fer un plànol per a la reforma de la casa Manuel Planas de Sitges, però tradicionalment es considera que l'obra va ser del mestre de cases Gaietà Miret i Raventós.
 16866. A partir del 7 d'abril de 2008 s'ofereix el gOS 2.9 com a distribució linux genèrica i es tracta d'una versió depurada i expandida de l'anterior gOS V2 Rocket G. Disponible per ser descarregada en format .ISO;[http://dev.thinkgos.com/downloads gOS - Discover a Good OS;];, requereix un DVD (ja que ocupa lleugerament més que un CD) o pot ser instal·lat en una targeta de memòria (per exemple, la SD) o una unitat externa USB (com un pendrive). gOS Space incorpora noves funcions de MySpace, però amb totes les aplicacions de Google.
 16867. Encadena llavors papers secundaris en els anys 1980.
 16868. El primer moviment comença amb una introducció majestuosa (''Adagio'') amb unes fanfàrries a càrrec de la secció del metall.
 16869. És professor de literatura catalana a la Universitat de Barcelona, i alhora ha estat lector de castellà i català a la Universitat de Ratisbona el 1976-1980.
 16870. Els bòers reclamaven la meitat del país zulu (Zululàndia) incloent la badia de Santa Llucia (Saint Lucia Bay) que els donava acces al mar.
 16871. Aquesta pel·lícula ha estat doblada al català.
 16872. Els seus solos són caracteritzats com a fluids i nets, deixant progressar ràpidament una nota després d'una altra a través de tècniques que empren la mà dreta especialment.
 16873. A partir d'allà va dir públicament que va ser una de les coses més complicades que va haver de tocar en la seva vida, i que per aquesta raó, la cançó no seria interpretada en directe a la gira de promoció de l'àlbum.
 16874. D'aquesta manera Lady Tottington, maca hereva i amfitriona del concurs, decideix contractar els serveis d'antipesto.
 16875. Va ser llançat el 16 de maig de 1983 assolint el tercer lloc en les llistes de rànquings britàniques.
 16876. Actualment, el consum mitjà per habitant és de 2'8 hectàrees, pel que a nivell global estem consumint més recursos i generant més residus dels que el planeta pot produir i admetre.
 16877. Amb l'Espanyol, Sergio Sánchez va disputar partits de la Copa de la UEFA i va guanyar la Copa del Rei.
 16878. Durant aquests anys, David Horn rebatejà el club amb el nom de Nordia Jerusalem.
 16879. Cabanillas de la Sierra és un municipi de la Comunitat de Madrid.
 16880. Al mig, escudet de plata amb ancora daurada.
 16881. Aquest concejo està a una distància de la capital del Principat de 47 Quilòmetres.
 16882. Provinent d'una família compromesa en la lluita contra el franquisme, va haver d'exiliar-se a París, on treballà com a editor per a Gallimard.
 16883. El 1853 el govern ja havia decidit la retirada i va enviar a Sir George Russell Clerk com comissionat especial, el qual l'agost va reunir una assemblea per decidir sobre l'autogovern (els europeus de la zona eren uns quinze mil, però bona part eren britànics procedents del Cap i volien la continuïtat del domini britànic) i com que no hi va haver acord, Clerk va negociar amb el partit republicà; el 30 de gener de 1854 el govern britànic va emetre una declaració per la qual renunciava a la sobirania i finalment per la (Convenció de Bloemfontein, el 22 de febrer de 1854) es va reconèixer la independència dels establiments.
 16884. El 26 de juliol de 1833 va arribar a la badia Delagoa la segona onada de ngunis dirigida pel rei Dingana.
 16885. El nom mateix (''awngi'' [ʔɑwŋi]) sembla ser un derivat per afixació del sufix -''[ŋi]'', característic dels glotònims i equivalent a l'amhàric -''ñña'', a una base lèxica remuntable a un antic *''aɣʷ-, lexema del qual es deriva l'amhàric ''agäw'' (Hetzron 1997: 477).
 16886. Menja crustacis i peixos bentònics.
 16887. Molts fans es van veure sorpresos i van rebutjar aquest nou so, encara que els sintetitzadors no adquirien un protagonisme especial ni es canviava l'estil de les cançons.
 16888. Políticament el club és associat a l'esquerra israeliana.
 16889. Limita amb Noez, Mazarambroz, Las Ventas con Peña Aguilera, Cuerva i Totanés.
 16890. Retornà a primera la temporada 1962-63 i la temporada següent esdevingué campió de lliga.
 16891. Al nord-est del cap es troba la ciutat de Tarfaya, l'antiga Villa Bens.
 16892. Finalment Cosme III va morir el 31 d'octubre de 1723 a la ciutat de Florència.
 16893. Va néixer el 27 de juliol de 1645 al castell de Blois, situat a París, sent filla del duc Gaston d'Orleans i Margarida de Lorena.
 16894. Salvador Ferrandis i Luna († València el 1954) fou un advocat i periodista valencià. Fou un dels dirigents de la Joventut Valencianista el 1908-1910 i el 1914 i també col·laborà a Pàtria Nova i La Correspondencia de Valencia.
 16895. El nostre llibre d'estil recomana no fixar la mida de les imatges perquè quedin d'acord amb les preferències de cadascú, però la majoria de lectors no tenen preferències activades i veuen les imatges a la mida estandard, que no és gaire gran.
 16896. És ja citat a diversos receptaris antics com el Libre de Sent Soví (s. XIV).
 16897. Els nous modes de transport requereixen una taxa virtual.
 16898. Impressionat per la riquesa que se suposava que tenia i per l'enginy del jove, va donar-lo la mà de la seva filla i va nomenar el gat conseller.
 16899. Yeles és un municipi de la província de Toledo, a la comunitat autònoma de Castella la Manxa.
 16900. En les profunditats de la ciutat se'n troba una llarga Necròpoli on Turok ha de vèncer les germanes de la desesperació.
 16901. Fitxer:Flag of Portugal.svg|Última bandera de l'Àfrica oriental portuguesa.
 16902. Després de l’èxit de ''Two Tribes'' i ''The Power of Love'', FGTH esdevingué  el segon grup en la història d’Anglaterra que aconseguia pujar fins el número u amb els seus tres primers singles; el primer fou Gerry and the Pacemakers el 1964.
 16903. A l’agost del 1986, el nou i molt esperat single de Frankie Goes to Hollywood, ''Rage Hard'', fou publicat, i arribà al número 4 a Anglaterra.
 16904. Basat en els danakils àfars.
 16905. Des de llavors, s'ha tornar a reincorporar al primer equip de l'Espanyol.
 16906. Tres de les cançons que va gravar durant la seva estància a ''Operación Triunfo'' van aconseguir estar al mateix temps a les primeres posicions de la llista de vendes d' ''iTunes''.
 16907. Està dividit en cinc zones temàtiques: Pangea, Europa, Mare Nostrum, Àsia i Amèrica.
 16908. Ali Mohamed Daoud va esdevenir president poc després, i Kifle Ahmed secretari general.
 16909. És el primer de la saga en donar el salt a les tres dimensions, així com en aparèixer en el sistema de 64 bits de Nintendo.
 16910. Anteriorment, Turok és un membre de Wolf Pack, un destacament militar especialitzat que els seus membres van ser entrenats en black ops pel General Roland Kane.
 16911. Hi destacà per la creació del servei d'urgències i crear el primer centre de transfusió sanguínia.
 16912. El 2007 un 45,1% dels habitants eren protestants i un 31,6% catòlics eren evangèlics un 45,1 per cent dels habitants i un 31,6 per cent catòlic.
 16913. Detall del mainellEncara es conserva una massissa torre que pertany a la primitiva església de l’època de la fundació (segle X).
 16914. Els Ràngers i Noies Guies, d’11 a 14 anys, coneixeran que a part del joc hi ha moments en què la reflexió serà l’eina a utilitzar per a seguir endavant.
 16915. Poc després es va afiliar a la francmaçoneria.
 16916. Hi ha bons concertants i la instrumentació és massa rica»;.
 16917. Progressivament s'aproximà a ERC i el 1938 fou nomenat secretari del Parlament de Catalunya.
 16918. Va tornar al govern Abdallah Mohamed Kamil.
 16919. Els vectors blaus tenen per a imatges els vectors verds.
 16920. La resolució de l'equació integral porta a alguns matemàtic a considerar una ''geometria'' sobre el conjunts de les funcions.
 16921. Aquest cas particular es troba en l'estudi dels valors propis sobre els nombres reals.
 16922. Aquesta perpendicularitat correspon a l'existència d'una base ortonormal de vectors propis.
 16923. La representació dels grups finits (''és a dir que tenen un nombre finit d'elements'') juga un paper important en la teoria dels vectors propis.
 16924. Per contra, en el cas de dimensió parella, per exemple la restricció d'aquesta aplicació al pla il·lustrat en blau sobre la figura de l'equador, l'existència de valor propi ja no està garantida.
 16925. En dimensió finita, totes les normes defineixen la mateixa topologia.
 16926. Els electrons només poden saltar d'una òrbita estable a un altre.
 16927. Una altra notable contribució va ser la creació en 1903 de lEscola Lliure d'Enginyers'' a València, una de les primeres experiències d'educació a distància de tot el món.
 16928. Yepes és un municipi de la província de Toledo, a la comunitat autònoma de Castella la Manxa.
 16929. La veïna en qüestió era l'Enriqueta Martí. Aquesta li va tancar la finestra sense dir-li res.
 16930. Li van fer saber que els ossos, segons els forenses, havien estat sotmesos a altes temperatures, és a dir havien estat cremats o bullits per treure'n el moll.
 16931. El lloc agafà molt de renom a causa de la suposada translació del cos de sant Benet de Núrsia, mort al voltant de 547 i enterrat a Montecassino.
 16932. Les obres d'aquesta línia es van dividir en tres fases.
 16933. La majoria d'aquestes són balenes franques, però una de les espècies és la balena de Groenlàndia, que és bastant diferent.
 16934. Corresponsal a Barcelona de la ''Revue d'Histoire Ecclésiastique'' (Universitat de Lovaina) i membre del consell de redacció de la revista ''Analecta Sacra Tarraconensia'' (Balmesiana), és també redactor de la revista de crítica bibliogràfica ''Índice Histórico Español'', fundada l'any 1953 per Jaume Vicens Vives i editada pel ''Centro de Estudios Históricos Internacionales''.
 16935. En aquest cas només es tractara sobre el Protectorat de l'Àfrica Oriental Britànica, territori que fou declarat protectorat el 1 de juliol de 1895 i va esdevenir colònia i protectorat de Kenya el 1920.
 16936. Antigament es capturava amb el rall (xarxa rodona emprada des de la vorera).
 16937. La segona meitat del segle XVIII, porta una sèrie de novetats i avanços com va anar la concedida per la Junta General del Principat d'Astúries als concejos de Caravia i Parres, per a les obres d'obrir el pas del Fitu, en aquesta època també va rebre el seu nou ordenament municipal.
 16938. Castropol són un concejo, una parròquia i una vila de la Comunitat Autònoma del Principat d'Astúries.
 16939. L'emblema apareix en una esmena del Llibre de banderes de l'Almirallat britànic de 1889 i es diferent per usar als pavellons i al ''jack'' o bandera de proa.
 16940. A causa de l'enorme popularitat de ''Dynasty Warriors'', Koei va llançar nombrosos jocs addicionals a la sèrie.
 16941. Acompanyats per tambors, la divisió encapçalada pel general Huang Zhong, va començar a descendir el nombre de soldats de la força de Xiahou Yuan.
 16942. El Duc de Brunsvic aprofità aquest temps per escollir acuradament l'escenari de la batalla; Kaiserslautern era un lloc ben protegit per les ribes pantanoses del Lauter.
 16943. Cap a l'est va fer campanyes contra Daniel d'Halicz i contra els lituans,. dirigides pels seus generals.
 16944. El dialecte té llacunes de producció literària en alguns trams de la història debut a períodes complicats al Palatinat.
 16945. La rasa de Socarrats és un afluent per la dreta de la Ribera Salada.
 16946. La ciutat fou cremada pels mongols, que seguidament van entrar a Silèsia sota la direcció de Baidar ; els polonesos l'anomenen Peta; i van creuar el Oder a Ratibor.
 16947. S'estrenà al Teatro Donizetti de Bèrgam el 13 d'octubre de 1960.
 16948. El 1958 s'hi estrena la sarsuela-revista ''Bésame'' de Domingo de Laurentiis, amb llibret de Luis Cuenca, Pedro Peña, Matías Yánez.
 16949. Mònica Huguet i Esteras (Barcelona, 1962) és una periodista llicenciada en Ciències de la Informació per la UAB, va ser la primera presentadora del Telenotícies Migdia de TV3, Televisió de Catalunya, l'abril de 1984, juntament amb Salvador Alsius.
 16950. En la disputa entre dominics i jesuïtes per l'assumpte de les missions a la Xina, no només va seguir la causa dels primers, sinó que va prohibir a la Companyia de Jesús l'admissió de nous membres.
 16951. Versions anteriors del videojoc usaven el nom ''Rebel·lió dels Mocadors Grocs'', però en darreres versions ha sigut canviat a ''La Rebel·lió dels Turbants Grocs''.
 16952. El primer és més imparcial i té una vocació etnogràfica, mentre que el segon dóna més importància als discursos i als personatges.
 16953. El ZG 76 estava destinat a la frontera polonesa, prenent part a Fall Weiß, la invasió de Polònia des de l'1 de setembre de 1939.
 16954. El segle XVII el control de l'illa va canviar de mans diverses vegades entre portugueses i omanites.
 16955. A les restes d'aquest projecte de muralla i a defenses militars que mai no es va acabar es deuen noms de cantonades de Caracas que encara perduren, com les de ''Luneta'' i la cantonada del 'Reducte' '.
 16956. El 1892 la ciutat, que abans del 1813 tenia 7000 habitants, només estava poblada per 300 persones.
 16957. A nivell personal, és afeccionat de l'Everton Football Club.
 16958. Va fundar un banc (el Banc de Beira) que emetia moneda pròpia (la lliura de Moçambic) i també va disposar de segells de correus a partir de 1892 i en ús fins el 1942 quan la concessió va expirar (uns 280 segells diferents foren emesos, els darrers el 1941).
 16959. La principal limitació era la pobra relació entre l'àrea de superfície de les rodes en contacte amb el terra i el pes del vehicle.
 16960. Els tancs van ser adaptats per a un ampli ventall de treballs militars, incloent-hi la netedat de mines i tasques d'enginyers.
 16961. Prop de dos terços d'aquests boscos es componen de pins i altres coníferes, i la resta la formen espècies de full|fulla caduc, com hi hagi, bedoll, roure i noguera.
 16962. Creu de l'orde de Sant Jaume.
 16963. La primera presència en la zona correspon amb l'arribada dels celtes, dedicats al cultiu de cereals i a la criatura d'animals.
 16964. Existeixen dues teories sobre el lloc de la ''fundació de facto'' de la ciutat celebrada el 6 d'agost de 1538 per l'espanyol Gonzalo Jiménez de Quesada la primera al lloc avui conegut com a Parc Santander que els indis anomenaven ''mercat d'herbes'' i on el fundador va establir la seva residència, i la segona al lloc avui conegut com a ''Raig de Quevedo'' al sector de La Candelaria, el lloc que normalment s'usava com a lloc de descans del Zipa en les èpoques de pluges, i que s'adaptava molt bé a les necessitats militars dels espanyols.
 16965. Bogotà es troba comunicat amb el turó de Monserrate a través dels serveis de Telefèric i Funicular que els uneix i és considerat el major atractiu de la capital.
 16966. Si es consideren densitats suburbanes de llocs amb economia mixta urbana (p. ex. empresarial i residencial) i rural (p. ex. agropecuària), Sibaté, Mosquera, Funza, Madrid, Cota, Chía, Cajicá, formarien un primer anell metropolità, junt amb Bogotà i Soacha.
 16967. Les polítiques de cultura ciutadana impulsades, entre d'altres, per lideris com l'exalcalde Antanas Mockus han generat sentit de pertinença i respecte entre els ciutadans.
 16968. El parc aquesta ubicat en el que era antigament un parc de diversions del sud de la ciutat, en el centre d'aquest es troba un llac on es poden rendir bots|pots i una basta zona amb arboris i llocs per a la practica d'esports i entreteniment familiar ademas de tenir una gran varietat d'espècies biodiversas pròpies d'aquest ambient d'humedal de Bogotà.
 16969. A través dels seus serveis ofereix confort i qualitat de vida als seus visitants.
 16970. Ací al costat teniu l'exemple de com quedaria la taula, en aquest cas, del Districte de Rhein-Berg.
 16971. Velilla de San Antonio és un municipi de la comunitat autònoma de Madrid.
 16972. La perspectiva de convertir el territori de la Companyia de Niassa en un proveïdor a gran escala de mà d’obra africana van fer que es formés, a Londres, un nou grup financer interessat a controlar la Companyia, el Niassa Consolidated Company.
 16973. La companyia va administrar el districte entre 1894 i 1929.
 16974. Junt amb Slayer, els grups que va dir que el van influir van ser: Venom que li van fer coveure AC/DC, Iron Maiden, Judas Priest, etc...
 16975. El nom deriva del cap swazi Gaza.
 16976. L'edifici ha estat restaurat el 2000 i és la seu del Suzanne Mubarak Centre for Islamic Civilization.
 16977. De l'antic establiment només queden unes restes poc importants, parts del fort, que a més queden submergides quant puja la marinada.
 16978. El 1991 l'illa de Moçambic fou declarada Patrimoni de la Humanitat.
 16979. Nomes van disputar un altre cursa, el 4 de setembre, el GP d'Itàlia, de la mà del pilot Fred Gamble, que va finalitzar desè.
 16980. Ilha de Moçambique fou la capital dels territoris portuguesos de l'Àfrica Oriental organitzats progressivament cap al final del segle XIX. Finalment el 1898, la capital de la colònia va passar a Lourenço Marques, la moderna Maputo.
 16981. Junts amb Guan Ping, Xing se presenten com el futur de Shu.
 16982. Van intentar debutar amb Lance Reventlow i Chuck Daigh al GP de Mònaco de la temporada 1960 però no van arribar a qualificar-se per disputar la cursa.
 16983. Arroyomolinos és un municipi de la comunitat autònoma de Madrid.
 16984. La família dels blènnids és composta per peixos de mida petita pertanyents a l'ordre dels perciformes.
 16985. Cubas de la Sagra és un municipi de la Comunitat Autònoma de Madrid, dins la Comarca Sur.
 16986. Començada el setembre de 2001, aquesta edició tenia uns 100.000 articles l'octubre de 2005, assolint actualment la xifra de 510.353 articles.
 16987. L'equip també renasqué el 2004 amb el nom Oro CD, competint a Segona Divisió, i de nou el 2008 a la mateixa categoria.
 16988. Limita amb Villanueva de Perales, Brunete, Villaviciosa de Odón, Navalcarnero i Villamanta.
 16989. Això li va valdre entrar en els plans del primer equip encara amb edat juvenil.
 16990. A partir d'aquesta temporada el club restà a les categories inferiors del futbol mexicà.
 16991. Va estudiar antropologia i lingüística i va impartir classes de les dues disciplines a diverses universitats estatunidenques.
 16992. Els instruments que acompanyen actualment el Ball és la tradicional formació de gralles i timbal.
 16993. Sí hi ha restes del seu poder feudal com són les torres fortificades de Villanueva, Báscones i la torre de Coalla.
 16994. El lloc on hi ha la ciutat fou visitat pels portuguesos però no s'hi van establir fins avançat el segle XIX, quan a meitat del segle es va construir un fortí que al cap d'uns anys fou abandonat.
 16995. Als darrers anys ha rebut una forta emigració de treballadors de Zimbabwe que fugen de la crisis econòmica al seu país.
 16996. Giulio Cabianca va córrer el GP d'Itàlia on va finalitzar en quarta posició aconseguint la millor classificació d'un monoplaça ''Castellotti'' i sumant els únics punts de l'escuderia.
 16997. El 1006 la va ocupar temporalment el karakhànida Ilig Khan però Mahmud la va recuperar poc després.
 16998. El Club de Fútbol Pachuca és un equip professional de futbol de la Primera Divisió de Mèxic, la seva seu és a la ciutat de Pachuca, a l'estat d'Hidalgo.
 16999. Això ha generat una dicotomia ''irreconciliable'' entre els qui veuen en Hansen l'''antic Helloween'' i ''l'actual Helloween''.
 17000. José Mário Branco (nat a Porto, el 25 de maig de 1942) és un cantautor portuguès.
 17001. Es diferencien dels APC pel seu millor armament, permetent donar suport directe durant un assalt, ranures de tret que els soldats poden usar per disparar les seves armes des de l'interior del vehicle i generalment millor blindatge.
 17002. L'ús de la casamata en lloc de la torreta genèrica limitava el camp d'acció de l'arma, però resultava un construcció més senzilla i barata menys propensa als errors mecànics.
 17003. Alguns caçacarros armats amb canó es continuen utilitzant, com el ''Kanonenjagdpanzer'' de l'exèrcit alemany, molt similar als antics Jagdpanzer de la II Guerra Mundial.
 17004. La col·lecció abasta des de roques pintades per aborígens australians amb 40.000 anys d'antiguitat fins a un grup de pals memorials de 15 peus d'alt tallats per indígenes Asmat de Nova Guinea i una col·lecció d'objectes cerimonials i personals de la Cort de Benín, a Nigèria.
 17005. Va ser presentat a París poc temps després, i ell mateix va exposar al Comitè de Salvació Pública un pla d'atac que impressionà a Carnot, que no es va poder estar d'exclamar : ''Heus aquí un oficial subaltern d'un gran mèrit''.
 17006. Actualment depèn del Ministeri de l'Educació francès.
 17007. El diari té una aliança amb el diari International Herald Tribune i publica lInternational Herald Tribune/Asahi Shimbun'' com la seva versió en anglès que va reemplaçar l'anterior versió en anglès titulada ''Asahi Evening News''.
 17008. La Resistència Nacional de Moçambic (RENAMO), en portuguès ''Resistência Nacional Moçambicana'', és un partit polític conservador de Moçambic.
 17009. Aquesta pel·lícula va ser rodada i va sortir poc abans que esclatessin els aixecaments de 1992.
 17010. Segons el periodista britànic Andrew Morton, autor de ''Tom Cruise, an unauthorized biography'', l'actor hauria arribat a ser el número 2 de la cienciologia, tot i que ho va desmentir en un comunicat el 17 de gener de 2008.
 17011. Aquells anys establí una forta rivalitat amb el Necaxa, un altre club de la ciutat.
 17012. El 1906 Pedro Massano de Amorim, Ernesto Vilhena, i altres oficials, van planejar atacar a Farallahi i al sultà Ibrahim.
 17013. Per a fer-se una idea de l'extensió d'un ''cantref'', l'illa de Mona en comprenia tres, Cemais, Aberffraw i Rhosyr.
 17014. Valdilecha és un municipi de la Comunitat Autònoma de Madrid.
 17015. El torneig comprenia competicions per Equips A i B masculina i femenina, Sub 21, sub 18, junior, sèniors i specials.
 17016. Parmènides va afirmar que el canvi era pura aparença però que no es produïa en la dimensió ontològica, en l'ésser.
 17017. Treballà com a pèrit industrial i milità en el PSPV-PSOE, partit amb el qual fou escollit alcalde d'Alcoi el 1979, mercè a un pacte amb el Partit Comunista del País Valencià, i va mantenir el càrrec fins al 2000, amb majoria absoluta de 1983 a 1995.
 17018. No obstant això, en aquesta època les àguiles van obtenir dos títols de la Copa de Campions de la CONCACAF: el 1991, i 1993.
 17019. Els seus territoris són el nord i est de la província de Niassa, i a la capital Lichinga són el 40%.
 17020. Neix prop de la frontera amb Zimbabue, a la província de Gaza.
 17021. Diuen les actes que fou guarit miraculosament de les seves ferides i passà a diferents pobles, i acabà a Sant Feliu de Guíxols.
 17022. El cap del districte és la sotsprefectura de Millau.
 17023. Al final de la guerra s'havien construït unes 10.500 unitats.
 17024. En el moment en què els primers Sturmtiger estaven disponibles, tanmateix, la situació per a Alemanya havia canviat per a pitjor, amb la Wehrmacht estant gairebé exclusivament en una posició defensiva en lloc d'una ofensiva.
 17025. Illano és un concejo i una parròquia de la Comunitat Autònoma del Principat d'Astúries.
 17026. Està proveït d'alguns xassís del canó autopropulsat ISU-152 i es diferencia només per l'armament.
 17027. Escut d'armes de la família Gonzaga.
 17028. Els membres d'aquest grup van reivindicar com a mestre el pintor realista francès Gustave Courbet, del qual pretenien assolir la seva actitud revolucionària.
 17029. La capital del regne es va traslladar a Mossurize al nord del riu Save a la moderna província de Manica.
 17030. El regim rhodesià va oferir ajut per la formació d'un moviment de resistència i es va crear la ''Resistência Nacional Moçambicana'' (RENAMO) que va disposar d'una estació de radio per a la seva propaganda.
 17031. Només sobreviu la part superior, erigida actualment al lloc on Teodosi el va col·locar, sobre un pedestal de marbre.
 17032. Fins al 1944 va ser anomenat com a ''Panzerkampfwagen V Panther'', i el seu nom a l'inventari era ''Sd.Kfz.
 17033. Heinz Guderian, que no volia que Hitler ordenés que els tancs anessin a combat tan aviat, va comentar posteriorment sobre el funcionament del Panther en combat, ''cremaven amb massa facilitat, els sistemes de combustible i oli estaven insuficientment protegits, i les tripulacions estaven perdudes a causa de la falta d'entrenament.'' Tanmateix, Guderian també va indicar que la potència de foc i el blindatge frontal eren bons.
 17034. Va néixer el 1366 a la ciutat de Màntua sent el fill primogènit de Lluís II Gonzaga i Alda d'Este.
 17035. A més, des de la fi del segle XIX es van construir també ferrocarrils secundaris de via estreta.
 17036. Respecte al beisbol, el softbol també acostuma a anomenar-se ''bola tova'', ja que és més tova que la del beisbol, el bat és més curt i la bola és llençada a menys alçada per llançador.
 17037. El Panzer I havia de ser substituït en les Divisions Panzer tan aviat com fos possible per altres tancs dissenyats específicament per al combat, encara que com va resultar, al començament de la II Guerra Mundial, el Panzer I encara ocupava una tasca important en aquestes unitats a causa dels retards per tenir tancs més avançats.
 17038. Es va substituir la torreta per un PaK de 47 mm capturat de Txecoslovàquia.
 17039. Es va construir una cambra més àmplia però més curta i es van fabricar projectils més amples.
 17040. Les transmissions es feien a tres factories de la firma ZF. Krupp construïa la major part del canó i unes altres deu firmes col·laboraven de forma menys important.
 17041. Va ser un dels fundadors de l'Abbey Theatre.
 17042. Agnès Visconti (en italià: ''Agnese Visconti'') ( Milà, Senyoriu de Milà 1362 - Màntua, Senyoriu de Màntua 1391 ) fou una princesa de Milà de la família Visconti que va esdevenir senyora consort de Màntua.
 17043. La repoblació de la meitat del segle passat, força una reculada de les espècies autòctones a favor d'unes altres com l'eucaliptus i el pi.
 17044. Al 1086 l'emperador Enric IV li va donar al bisbat les parts que encara quedaven lliures d'Speyergau.
 17045. Les característiques principals del 7TP eren: un motor dièsel millorat, amb mes rendiment i major potència, un canó de 37 mm metralladores i una cuirassa protectora mes gruixuda (en el front, 17 mm i 13 mm en la part posterior), a més de diverses modificacions menors com, periscopi i radi.
 17046. A més a més al menjar la fruita Hito Hito No Mi, té la capacitat de poder parlar i de caminar amb dues potes.
 17047. Després de la insatisfacció dels carros soviètics en la Guerra Civil Espanyola, la falta de protecció es va fer notable.
 17048. Els T-34 capturats per Alemanya eren designats com ''Panzerkampfwagen T-34(r)''.
 17049. Els tancs estaven preparats per a diverses tasques en el camp de batalla, com a suport d'infanteria i aprofitament.
 17050. Els reglaments, disseny i descripció de la medalla van ser confirmats a la Gaseta del Soviet Suprem de la URSS num.
 17051. Es tracta d’un sarcòfag paleocristià del segle IV. Una llegenda considera que contenia els cossos dels sants Abdó i Senén i que, miraculosament, del seu interior brolla l’aigua de manera ininterrompuda.
 17052. Tot seguit començarem un article nou.
 17053. Com ;que l'àrab s'escriu de dreta a esquerra mentre que el català s'escriu d'esquerra ;a dreta, en representar els nombres de la mateixa manera que queden escrits ;en àrab (de la xifra menys significativa a la més significativa) resulta que;en català s'escriuen al reves (de la xifra més significativa a la menys significativa).;Això té certs avantatges, per exemple al llegir-los, escriure'ls i pensar-los, ;es comença per les xifres més significatives de forma que es té una noció més;immediata i més clara de l'ordre de magnitud del nombre.
 17054. Del castell fortificat només queden unes ruïnes.
 17055. Els Beatles hi van gravar gairebé la totalitat de la seva discografia, de manera que, per a la caràtula de l'àlbum ''Abbey Road'', van decidir prendre un retrat de l'agrupació mentre creuaven el pas de vianants al davant dels estudis, en una de les imatges més emblemàtiques de portades d'àlbums.
 17056. Encara que ja incipient en el treball de Kronecker l'enfocament modern de l'àlgebra commutativa fent servir la teoria dels mòduls s'atribueix normalment a Emmy Noether.
 17057. Conseqüent amb la seva política, i degut al fet de què no es posava la màscara de gas fins que tots els seus homes la portessin, li va fer tenir problemes respiratoris fins al final de la seva vida, apart de suposar-li diverses ferides de guerra; però tenia la confiança i el recolzament incondicional dels seus homes.
 17058. No obstant això, un regiment de la 41a va anar més tard a Gona.
 17059. Molest per la continua negativa a satisfer les seves demandes, MacArthur començà a realitzar declaracions a la premsa advertint d'una derrota total i imminent.
 17060. El Circuit de Boavista també anomenat Circuit de Porto era un circuit de carreres urbà on es va arribar a disputar-hi curses de Fórmula 1.
 17061. Aquest concejo no té registre civil i els veïns han de dirigir-se al de Siero, igual que ho fan els de Bimenes, Sariego i el mateix Siero.
 17062. El dispositiu mesurava 3,25 m de longitud per 1,52 m de diàmetre, i pesava 4.545 kg i la seva força era de 25 kilotones (104,1 TJ).
 17063. El govern fou organitzat el 1 de febrer de 1923 amb Abd el-Krim com ''Rais ad-Dawla'' (cap d'estat); el juliol fou nomenat primer ministre Ibn Hajj Hatmi.
 17064. També es pot considerar dins aquesta denominació al illot Perejil.
 17065. Mentrestant Weaver excava en lloc de Z i aconsegueix un cita amb l'Asteca, ignorant la sort del seu amic.
 17066. Els snRNPs (de l'anglès ''small nuclear ribonucleoproteins'') (pronunciats ''snurps''), o ''small nuclear ribonucleoproteins'', són partícules formades per pre-mRNA i diverses proteïnes que constitueixen l'spliceosoma (un gran complex molecular que participa en el procés d'splicing).
 17067. Apareix per primer cop cap el segle XVII.
 17068. Les nacions sombrejades de color blau participaren per primera vegada en aquests jocs.
 17069. Objectius vàlids (tot el cos) en l'especialitat de l'espasa.
 17070. Demanà treball com a picapedrer i, després de passar una prova, li van donar.
 17071. Als Jocs Olímpics de 1904 el futbol fou un dels esports disputats.
 17072. Existeix molta documentació amb la denominació originària. ; pren la direcció de la fabrica l'any 1874.
 17073. Tots aquests element reposen sobre un fons argent.
 17074. Explicació intuïtiva del seu significat, del que no diu i de les seves conseqüències.
 17075. És convenient que el lector se senti identificat i atret pel tema de l’article.
 17076. No obstant Mello no va utilitzar el privilegi reial ja que el 27 d'agost de 1513 el duc de Bragança, que acabava de conquerir Azemmour (o Azammur), va desembarcar a Mazagan i no hi va trobar cap fortalesa, excepte la vella torre (Al-Buraydja).
 17077. Es tracta d'un poble indoeuropeu al qual se li ha atribuït un origen grec o també Proto-Indo-Europeu.
 17078. Gols: 0-1, Alberto Molina (3’).
 17079. A dues paraules del codi, els associa el nombre de caràcters en què difereixen.
 17080. Conté per tant ''d'' ;n; elements.
 17081. Ripoll és una estació de la línia R3 de Rodalies Renfe, encara que no té tarificació de rodalies, situada al sud-est del nucli urbà de Ripoll a la comarca del Ripollès.
 17082. Amb el pas del temps, inclòs s'ha crear un lloc per a jovers, per realitzar acampades, sobre tot a l'estiu.
 17083. Sarah Siddons (5 de juliol de 1755 - 8 de juny de 1831) va ser una actriu britànica, l'actriu de tragèdies més coneguda del segle XVIII. Era la germana gran de John Philip Kemble, Charles Kemble, Stephen Kemble, Ann Hatton i Elizabeth Whitlock.
 17084. Segons un obituari, és un nom sense cap significat que va ser inventat a fi d'evitar que els seus pares s'assabentessin que treballava en el món de la faràndula, ocupació que consideraven vergonyosa.
 17085. El moviment del teatre era una part important del renaixement cultural que representava la part social del moviment polític pels drets civils dels mexico-nord-americans.
 17086. A l'oest de la masia hi transcorre el riu d'Odèn (a 175 m de distància a vol d'ocell) a l'altre vessant del qual hi ha, a la mateixa altitud, la masia d'Orrit mentre que el Torrent de Junyent ho fa per l'est (a 425 m de distància a vol d'ocell) amb l'enrunada masia de Soldevila a l'altre vessant a una altitud 30 m per sobre.
 17087. El 1926 la població era de 18.401 habitants (7730 jueus).
 17088. Els dissenys més senzills tenien un dibuix que és repetia i concatenava peça a peça.
 17089. La competició de natació es va fer entre el 9 i el 17 d'agost, mentre que la de les aigües obertes disputà les seves curses úniques el 20 i el 21 del mateix mes, en categoria femenina i masculina respectivament.
 17090. També fou membre de la direcció nacional d'Esquerra Unida del País Valencià (EUPV), partit amb el que fou escollit diputat per la província d'Alacant a les eleccions generals espanyoles de 1989 i 1993.
 17091. En aquell moment era el millor tanc mig disponible pels alemanys i superava la majoria dels seus oponents com el 7TP polonès, els tancs lleugers francesos R 35 i H 35, i el tanc de cavalleria Somua S-35.
 17092. La longitud va augmentar fins i tot els 4,81 m, l'amplada a 2,22 m i l'altura es va mantenir en 1,99 m.
 17093. Algunes d'aquestes unitats es van convertir en el camp de batalla afegint-los el leFH 18 si era necessari.
 17094. Baghetti va néixer el 25 de desembre del 1934 a Milà, Llombardia, Itàlia i va morir de càncer el 27 de novembre del 1995.
 17095. El novembre del 1909 França va acceptar el fet de què el préstec de noranta milions que tenia Marroc per pagar als seus creditors tenia prioritat sobre el de setanta milions per pagar les despeses de l'expedició francesa.
 17096. El 27 d'abril de 1912 el general Lyautey va ser nomenat resident-general a Marroc i el cònsol francès a Fes, Gailard, fou nomenat secretari general.
 17097. La mesura del segell no es va establir de fet fins el decret de 28 d'abril de 1956.
 17098. El roque fou un dels esports disputats als Jocs Olímpics d'estiu de 1904 de Saint Louis.
 17099. L'entitat ha estat presidida per Daniel Giralt-Miracle, Arnau Puig, Josep Bracons i Pilar Parcerisas, entre altres.
 17100. Entre 1860 i 1864 s'enderrocaren les murades de la vella ciutat i s'hi construïren nous carrers, de manera que Beyoğlu va ser el primer districte d'Istanbul en tenir línies telefòniques, electricitat, tramvies i fins i tot un metro, el Tünel, inaugurat el 1875 i per tant el segon més antic després del Metro de Londres.
 17101. Aquesta actuació va ser la culminació de mesos de debat en què van intervenir polítics, estrategues militars i científics.
 17102. Un sobremostreig consisteix en aplicar un filtre digital que actua sobre el temps (domini de freqüència), canviant de lloc les mostres, de manera que en superposar-les, es creuen mostreigs simultanis virtuals.
 17103. On els coeficients a;n; formen una successió real o complexa.
 17104. Es pot donar com a contraexemple la funció definida sobre la recta real per ;f(x)=e^{-1/x^2};, prolongada per continuïtat per ''f(0)=0''.
 17105. El propòsit inicial del grup és fondre el flamenc amb el rock progressiu, amb la vista posada en grups com Vanilla Fudge i els primers King Crimson.
 17106. Hi van participar 2.008 atletes, entre ells la presència de 37 dones, de 22 comitès.
 17107. Ventayol es negà en rotund.
 17108. Malgrat tot es pot dir que el país on més es va conservar la puresa de l'esperit original de l'estil fou, com no, Itàlia de la mà de gent com Wighfield, Co.Ro., Corona o Alexia.
 17109. He proposat aquest article perquè és una traducció de l'article de qualitat England expects that every man will do his duty.
 17110. Echagüe i Ros de Olano van romandre a Ceuta a l'expectativa.
 17111. Els espanyols van tenir 1.200 morts.
 17112. De forma hexagonal, hi ha la figura d’una àliga amb les ales esteses cap a dalt, amb una àncora als peus.
 17113. El 25 de novembre es va iniciar des de Nador una operació dirigida per Marina per ocupar Atlaten per impedir la comunicació entre el Gurugú i les muntanyes de Beni Bu-Ifror, i els espanyols ja només va trobar una lleugera resistència.
 17114. La Via Làctia mostrant, entre altres, el Braç d'Orion, el nom del qual serveix com a títol del projecte d'Orion's Arm.
 17115. Entre les modalitats principals de tir olímpic, la Federació té competències en precisió, recorreguts de tir, tir al plat, alta precisió i armes històriques, tot organitzant, juntament als clubs, els autonòmics de les especialitats.
 17116. En un principi però, els braços de la creu eren més estrets i llargs, de manera que arribaven al final de la tela, tal com succeeix amb les banderes dels països escandinaus.
 17117. Rawstudio llegeix les imatges en cru utilitzant Dcraw i suporta la gestió del color utilitzant LittleCMS per permetre l'ús de perfils de color (gestió del color de Linux).
 17118. Neil Finn ha publicat dos àlbums en solitari: ‘’Try whistling this’’ (1998) i ''One Nil'' (2001).
 17119. Aquest va cridar al general Fernández Silvestre com a responsable, i els desacords entre els dos homes es var perllongar durant la resta de 1914 i fins el 1915.
 17120. Aquell mateix any va gravar un senzill amb el segell discogràfic Oriole Records; el senzill es componia de dues cançons, ''Carlos Domínguez'' i ''He Was My Brother'', i es va publicar als Estats Units amb el artístic de Paul Kane.
 17121. Mentrestant, Simon va continuar component i va obtenir un èxit considerable en solitari, introduint diversos temes en les primeres posicions de les llistes: ''Kodachrome'', ''Still Crazy After All These Years'', i ''50 Ways To Leave Your Lover''.
 17122. El seu èxit més gran arribava durant els Jocs Olímpics d'estiu de 2008 on va guanyar una medalla de bronze.
 17123. La seva última sardana, ''En Xampinya petit'', es va estrenar a Madrid.
 17124. Des del 2008 corre a l'equip CSC. Abans de passar al professionalisme i al ciclisme en ruta practicà el mountainbike, sent 4 vegades campió del seu país d'aquesta modalitat.
 17125. En primer lloc el femení (els dies 16 i 17) i, després d'altra jornada de repòs, la masculina (entre els dies 19 i 21).
 17126. Viuen a Sud-amèrica, principalment a Brasil.
 17127. Alcohujate és un municipi de la província de Conca a la comunitat autònoma de Castella-La Manxa.
 17128. Enrico Tamberlick o Tamberlik (Roma, 16 de març de 1820 - París, 13 de març de 1889) va ser un tenor italià que va conrear sobretot el repertori operístic italià i francès.
 17129. Vlorë was occupied by the Italians in 1915–20 and again in 1939.
 17130. Guanyà la medalla de bronze en la categoria de 63 kg als Jocs Olímpics d'estiu 2008, amb 231 kg en total.
 17131. L'Exèrcit Kwantung tenia 600.000 homes en 25 divisions (incloent dues blindades), i 6 Brigades Mixtes Independents.
 17132. Davant del llac Janka, el 35è Exèrcit repetí les mateixes tàctiques de presa de ''regions fortificades'' que estaven executant altres unitats.
 17133. Quan l'exèrcit Roig Soviètic ocupava Berlín el 1945 destruïa la majoria de la factoria d'Odeon.
 17134. People aged between 14 and 24 currently studying, a recent graduate of geography or a related subject.
 17135. Les referències oficials al seu naixement coincideixen a situar-lo a Fairfield, Comtat de Franklin, Vermont el 5 d'octubre de 1829.
 17136. El dia que va abandonar el càrrec, quatre jovenetes (ignorants de la declaració d'Arthur de no tornar-se a casar) es van oferir a casar-se amb ell.
 17137. Jozy Altidore s'estrenà a la Lliga espanyola com a golejador en el partit del Athletic Club de Bilbao - Vila-real CF en el que, entrava substituint a Joseba Llorente i als 26 segons d'estar al terreny de joc marcà el primer gol amb el Vila-real CF i el primer gol d'un nordamericà a la Lliga espanyola.
 17138. L'opòssum de Virgínia (''Didelphis virginiana'') és l'únic marsupial trobat a Amèrica del Nord més al nord del Rio Grande.
 17139. Els rius Saliencia, Las Morteras i de la Vall, neixen en la part nord de la serralada Cantàbrica i cedeixen les seves aigües al riu Somiedo que al seu torn les flueix al Pigüeña.
 17140. James Abram Garfield (19 de novembre de 1831 - 19 de setembre de 1881) va ser el vintè President dels Estats Units.
 17141. Coincidint amb la seva activitat com a diputat i en un moment en què des de la Generalitat s'estava lluitant contra el frau i el bandolerisme, Joan de Queralt fou acusat de connivència amb els arrendataris de la bolla de Puigcerdà i de tracta de favor en l'assignació d'oficials de la institució. Una auditoria interna l'imputà els càrrecs de venda d'oficis ;El que modernament anomenaríem ''fer pagar per obtenir un lloc de treball''.;, insaculació de menors d'edat, acceptació de soborns en la concessió de llicències i fer desaparèixer actes de les Corts de 1585.
 17142. Els reietons acceptaven un sou i la bandera portuguesa però aquestos tractats van esdevenir obsolets per l'obligació imposada al Congrés.
 17143. El lèmur volador malai (''Galeopterus variegatus'') és una espècie de lèmur volador, que viu al sud-est asiàtic a Indonèsia, Tailàndia, Malàisia i Singapur.
 17144. Al Campionats d'Halterofília Asiàtic 2008, guanyà la medalla d'or en la classe dels homes de -56 kg, amb un total de 279 kg.
 17145. A Mutota el va succeir el seu fill Matope a qui es deu l'expansió del regne que va esdevenir un gran imperi; el monomotapa, al explotar les mines de coure de Chidzurgwe i el vorí del Zambesi va esdevenir un sobirà molt ric.
 17146. El 1837 també es funda la primera revista literària flamenca, Het Belgisch Museum, de Willems i Conscience, qui vincularien la seva obra al moviment flamenc en resposta a la imposició del francès, i on hi publicaran la primera generació d’escriptors flamencs, entre els que destacaren jan Jacob de Laet (1815-1891) autor de la primera novel·la en flamenc ''Het lot'' (1846); Jan Frans Willems (1793-1846), poeta i editor de clàssics, amb ''Aen den Belgen'' (1818) i ''Verhandeling over de nederduytsche taal-eb letterkunde'' (Tractat sobre filologia i literatura flamenca, 1819-1824); Hendrick Conscience (1812-1883) considerat el pare de la narrativa flamenca moderna, amb les narracions ''In't wonderjaar 1566'' (El meravellós any 1566, 1836), ''De leew van Vlaanderen'' (El lleó de Flandes, 1838), ''Jacob van Artevelde'' (1839), ''De kerels van Vlaanderen'' (Els comtes de Flandes, 1870) i ''De burgmeister van Luik'' (El burgmestre de Liège, 1866), gairebé totes de caire històric; Jan Michiel Dautzenberg (1808-1869), amb les novel·les ''Volks leesbok'' (1854), ''Verhaelen int de geschiedens ems van Belgie'' (1856) i ''De Tockomat'' (1857); Prudens van Duyse (1804-1859) amb ''Natalia'' (1842) i ''Het Klaverbad'' (1848); Karel Lodewijk Ledeganck (1805-1847) amb la trilogia ''De drie zustersteden'' (Les tres ciutats germanes, 1846) sobre Gant, Bruges i Antwerpen; Jan Baptist David (1801-1866), considerat com el capitost del moviment, autor dels estudis lingüístics ''Nederduitsche spraekkunts'' (Gramàtica neerlandesa, 1839) que serviran de base al ''hoog vlaams'' o flamenc literari, així com ''Vatterlandsche historie'' (Història de la Pàtria, 1842-1864) i ''Einige regels over de vlaemsche taal'' (Normes elementals de la llengua flamenca, 1823); i Theodoor van Rijswijk (1814-1849), considerat com a ''volkszanger'' (poeta popular) i fundador de la societat literària De Olyfak.
 17147. L'Imperi de Gaza fou un estat fundat per Soshangane (també conegut com Manicusse, 1821-1858) a l'altiplà del riu Sabi mitjà estenent el seu control entre els rius Komati (Incomati) i Zambezi, i incorporant a les poblacions locals tsonga i xona.
 17148. Pedro de La Saca fou un militar espanyol del segle XVII al servei de Felip IV de Castella.
 17149. Als Jocs Olímpics de 1904 es disputaren onze proves de gimnàstica masculines.
 17150. Ewry va néixer a Lafayette, Indiana.
 17151. A la tardor 2005 la princesa obria la seva pròpia granja de cavalls, que es localitza a Bad Berleburg.
 17152. New York, NY, USA|pàgines=275-280|date=1997; En conseqüència, el 15 de maig de 1973, després d'haver-ho consultat amb l'NSA i la NBS, va demanar propostes per a un sistema de xifratge que havia de complir uns rigorosos criteris de disseny, però cap de les que es van presentar no va resultar adequada.
 17153. Abans de seleccionar la clau de cada ronda, es fa una rotació cap a l'esquerra dels bits de cada meitat de la clau.
 17154. L'equip campió, es classifica per disputar el Campionat de Catalunya Junior Masculí.
 17155. Sigueu gramaticalment i sintàcticament correctes.
 17156. Romania intentava mantenir un cert equilibri entre Alemanya, la influència de la qual als Balcans no deixava d'incrementar després de lAnschluss'' al març de 1938, i França i el Regne Unit, sense oblidar la presència de la Unió Soviètica, amb la qual el país tenia frontera.
 17157. L'ambaixador alemany a Bucarest durant tot el període va ser Manfred von Killinger, i el representant del RSHA va ser Gustav Richter.
 17158. Va ser l'abanderat de la delegació espanyola als Jocs de Pequín 2008, on participarà a les categories de C1 500 i C1 1000 guanyant en ambdues la medalla de plata.
 17159. Procedeix de Villahurto (Pickam a l'original), en la qual era un lladre.
 17160. Leopold i finalment a Marcello, fins i tot poder alliberar el seu cos de l'estàtua de la Deessa, i convertir Neos en la seva ciutadella flotant.
 17161. Així doncs, es prossegueix el periple cap a Villahurto.
 17162. Així que anem a la casa dels Kranbartle, i ens diu el fill de Kranbartle, que és el seu pare qui sap de l'existència de la joia, però que és a la torre de Rydon.
 17163. Arriba el dia del casament de la princesa Medea amb el príncep Fatuo d'Argonia.
 17164. Posteriorment, es va publicar un joc sobre la seva joventut, Dragon Quest: Shnen Yangasu to Fushigi no Dungeon.
 17165. Amb l'euga de tornada, i Trode crispat amb Yangus el grup decideix tornar a visitar a Enciclopedio, que està vegada sí que és a casa seva.
 17166. Després de tornar a la mansió de Dominico, veiem Sir.
 17167. Una vegada allà, veurem que es tracta d'una masmorra llarga i semblant a un laberint.
 17168. Gaudí projectà una església de planta oval de 25 x 63 metres, amb cinc naus, una central i dos més a cada costat, amb diverses torres i un cimbori de 40 metres d'altura.
 17169. El tenrec musaranya cuacurt (''Microgale brevicaudata'') és una espècie de tenrec.
 17170. Acabant tercera en 1500 m. lliures al Campionat Europeu de Natació 2008 feia la seva primera medalla de curs llarga important.
 17171. Està amenaçat per la pèrdua d'hàbitat.
 17172. Per a més informació, vegeu: Funcionament del sistema Híbrid de la Ford Escape.
 17173. L'any 1974 va accedir a la presidència de la Societat General d'Autors i Editors.
 17174. Com a governador de Ohio, la seva escrupolositat va arribar a desorientar, fins i tot, als seus aliats polítics, i li van posar el sobrenom de ''Old Granny''; era famós per la seva qualitat de no ofendre ningú. Tot i així, el seu oponent en les presidencials, el demòcrata Samuel J. Tilden, era el favorit per guanyar les eleccions i, de fet, va guanyar el vot popular per uns 250.000 vots (amb uns 8,5 milions de votants en total).
 17175. L'aplicació del nou impost acordat a les Corts de Barcelona (1599), el dret de galeres, generà protestes del comerciants doncs diuen que feia baixar les vendes.
 17176. Els dhulbahante són un sub clan dels harti (descendents de Sayid Harti) de Somàlia al seu torn part de la confederació de clans darod (daarood).
 17177. La força britànica (ja eren uns 2400 soldats dels que 1500 eren reclutes locals) es va augmentar amb 900 homes d'Àfrica i 300 d'Índia.
 17178. El 19 de gener els avions britànics eren a Burao i el 21 de gener estaven a punt per bombardejar els forts de Medish (Mirash) i Jid Ali.
 17179. La il·lustració d'aquest problema és el DES, aquest sistema s'ha fet obsolet a causa de què el nombre de claus que pot utilitzar és massa petit (tanmateix 2;56;).
 17180. El propi procés de conversió va resultar relativament simple, amb la substitució de les torretes dels Panzer II per obusos d'artilleria de 105 mil·límetres i la seva corresponent cuirassa blindada.
 17181. L'últim tret d'un d'aquests Comets amb les seves armes de 76.2 mm va ocórrer el 1973, i els tancs van ser decomisionats poc després.
 17182. El 1977 un testimoni de Jehovà de Suècia anomenat Carl Olof Jonsson, envià a les oficines principals a Brooklyn una quantitat enorme de material investigat per ell, sobre la data de la destrucció de Jerusalem.
 17183. Però aquesta mesura va provocar que l'aristocràcia i l'alta burgesia deixaren de freqüentar-lo, fent encara major la desfeta financera.
 17184. Junt amb el seu oncle Sir John Ross i Sir William Edward Parry va explorar l'Àrtic i posteriorment va liderar la seva pròpia expedició a l'Antàrtida.
 17185. Coincideix amb el desenvolupament de l’art flamenc.
 17186. A més, l'espai entre el casc intern i el casc extern és ocupat amb combustible dièsel, aconseguint així un sistema econòmic d'emmagatzemament i una major protecció contra munició HEAT.
 17187. El combustible i la munició s'emmagatzemen en compartiments blindats amb plafons de mínima resistència (per projectar l'explosió cap a fora del carro en cas d'impacte, protegint la tripulació del risc d'una explosió interna.
 17188. A més com a part d'aquest equip es pot instal·lar un escut transparent, com s'ha vist aplicat a alguns Abrams en servei a l'Iraq.
 17189. L'Actualitat del Baix Montseny és un diari setmanal d'informació comarcal editat a Sant Celoni i distribuït en l'àmbit del Baix Montseny.
 17190. Quan l'Imperi va intentar utilitzar la seva super-arma (Estrella de la Mort) contra els rebels, un grup d'aquestos, del qual formava part el fill desconegut de Darth Vader, Luke Skywalker, la va destruir en el moment que estava a punt d'actuar.
 17191. Quatre anys més tard però, morí tornant derrotat d'una batalla contra Roger II de Sicília.
 17192. Dintre de cada secció i subsecció s'ordenaran els documents agrupant-los segons el seu origen, precedits del corresponent epígraf identificatiu de l'òrgan o persona física o jurídica de la qual procedeixi el document i seguint un ordre alfabètic general.
 17193. Mentre que rescataven a uns 750 homes, van rebutjar 3 cops a l'enemic, rebent la Citació Presidencial d'Unitat pel seu rescat.
 17194. És quan aleshores un grup de notables de la vila proposen crear una confraria per a portar a la Mare de Déu de la Vallibana de l'ermitori fins a la ciutat.
 17195. Volodymyr Dyudya (Ucraïna) estava classificar per haver guanyat la darrera prova de la Copa del Món 2007 a Sydney.
 17196. Encara que matemàticament més complex, sembla que les corbes el·líptiques proporcionen un camí més eficient que el logaritme discret, especialment respecte a la mida de la clau.
 17197. Les claus privades en l'esquema transitori són vàlides només per uns quants minuts abans que es destrueixin i es canviïn per claus privades noves.
 17198. FiMedallerFeng Tianwei (xinès: 冯天薇; pinyin: Féng Tiānwēi) (nascuda el 31 d'agost de 1986) és una jugadora de tennis de taula de Singapur que es classificà entre la part superior en el seu esport.
 17199. En proclamar-se la Segona República Espanyola, fou nomenat governador civil de Girona.
 17200. El marc de 1910 es va signar la renovació del tractat de protectorat, que ara fou més rígid.
 17201. El Cantó d'Entraygues-sur-Truyère és un cantó francès del departament d'Avairon, situat al districte de Rodez.
 17202. Era un estat de base pastoral que va assolir un bon nivell de centralització, i va ser més poderós que les repúbliques costeres de Mogadishu, Merka i Baraawe combinades.
 17203. A finals del segle XIX es va formar el sultanat de Buur Heybe,a l'est d'Hiraan, separat del de Geledi.
 17204. És una adaptació de la novel·la homònima de John Le Carre.
 17205. Javier torna novament a la recerca de Luisa Fernanda, però es troba amb Carolina, la qual, mitjançant els seus arts i encisos el sedueix, aprofitant per atraure'l a la causa monàrquica.
 17206. El 1930 tenia uns 8000 habitants.
 17207. Se li atribueix la fundació de la ciutat de Jijiga.
 17208. El Tèmenos de Dionís és el ''tèmenos'' o recinte sagrat que els antics atenencs van dedicar al déu Dionís.
 17209. No se sap del cert la data i el lloc de naixement de De Köing.
 17210. La bandera del Perú és un dels màxims símbols del país, al qual identifica i distingeix de la resta de nacions.
 17211. El Pavelló Nacional és la bandera de l'Estat peruà i coincideix amb la bandera oficial emprada fins el 1950.
 17212. Una aplicació de la filogènia molecular és en DNA barcoding, on s'identifica l'espècie d'un determinat organisme individual usant petites seccions del ADN mitocondrial.
 17213. Amb aproximadament 2.280 espècies, els rosegadors componen un 42% de totes les espècies de mamífers,; accessdate= 25-06-2006; cosa que els converteix en l'ordre més gran d'aquesta classe.
 17214. No existeix cap fórmula magistral i no hi ha normes que marquin les tendències del mercat.
 17215. Després d'un notable paper en l'últim Mundial, va participar en els Jocs Olímpics de Pequín 2008 en la carrera de punts aconseguint la medalla de bronze.
 17216. L’any 1922 va debutar com a professional i, al llarg de la seva carrera, fou campió de Catalunya, d’Espanya i, en diverses ocasions, d’Europa, sempre en la categoria de pes ploma.
 17217. Cal destacar que en aquell moment cap dels participants sabia que competia en els Jocs Olímpics.
 17218. Un soldanat Gadabursi va existir al segle XVII, governat per un sobirà (''ugaas'') i un consell d'ancians en nombre de 100, distribuïs en quatre seccions encarregades respectivament d'afers socials, defensa, economia - impostos i justícia (el cap de cada comitè era el ''''afarta dhadhaar'''' i se'l seleccionava per la seva vàlua personal.
 17219. Tot i així, nombroses vegades ambdues denominacions (''Províncies Atlàntiques'' i ''Províncies Marítimes'') es confonen, malgrat que la segona no inclou a Terranova i Labrador.
 17220. Utilitza el xassís del Challenger 2 i portarà un braç excavador i una pala aplanadora.
 17221. A la inversa, suposant que ;I; no és pas primer, llavors existeixen ;a'; i ;b'; que no pertanyen a ;I; però que el seu producte si.
 17222. És seu també del govern del Comtat de Queens.
 17223. Cinc nacions participaren a les proves oficial i tres més (Alemanya, Espanya, i Àustria) participaren a les no olímpiques.
 17224. Sandra Barneda Valls (Barcelona, 4 d'octubre de 1975) és una periodista i presentadora de televisió catalana.
 17225. Aquesta paraula també: Canaan ha posat estilòbat jo crec que és estilobat.
 17226. D'altra banda, Morell va decretar llibertat amb càrrecs per a l'empresari publicista Joan Rosselló Borrás, administrador de lEstudi Joan Rosselló SL'' i de ''Fires Geremi SL'', de 48 anys; l'empresari Jaime Julio Fernández Abad, administrador de ''Sayju 2005 SL'' i ''Franc Galaica de Inversiones SL'' i a l'esposa d'aquest, Daniela B.N., després d'imputar-los els delictes de malversació, falsedat documental i defraudació a l'administració. No obstant això, els va retirar el passaport prohibint-los sortir del país i els va obligat a acudir als jutjats cada vegada que se'ls requereixi.
 17227. La línia permetrà la connexió entre les xarxes ferroviàries francesa i espanyola.
 17228. Carrión de Calatrava és un municipi de la província de Ciudad Real a la comunitat autònoma de Castella-La Manxa.
 17229. S'hi ha installat una antena del servei de pesqueries.
 17230. Actualment sembla que gaudeix d'un bon nivell de vida.
 17231. Entre els nubes i el Nil, Ptolemeu esmenta diverses tribus.
 17232. La musaranya elefant roquera (''Elephantulus rupestris'') és una espècie de musaranya elefant del gènere ''Elephantulus''.
 17233. El districte de Pamiers és un dels tres districtes del departament francès de l'Arièja, a la regió de Migdia-Pirineus.
 17234. No obstant això, el Pershing era molt semblant al tanc Panther alemany, que l'Alemanya Nazi el considerava un tanc mitjà, a pesar del pesat Tiger II.
 17235. Els primers dissenys de tancs de cavalleria, com l'A9 i l'A10, van ser lleugerament blindats, però van posar-li més blindatge i armament a mesura que avançava la Segona Guerra Mundial.
 17236. Tot i així aquests tancs tenen menys mobilitat que els mitjans, que aquest no va ser sempre el cas, ja que els models més sofisticats de tancs pesats tenien una gran suspensió i transmissió per reduir el desgast i això augmentava la rapidesa generalment.
 17237. Els dissenyadors de tancs van respondre-hi augmentant-li l'armadura, l'armadura composta i els sistemes de blindatge reactiu, però tot i així es necessita un míssil de gran potència per destrossar els moderns MBT per ser més grans, mòbils i compactes.
 17238. La rasa de la Font és un afluent per l'esquerra del riu Fred.
 17239. La dinastia va fugir temporalment al Iemen però va poder tornar tot seguit.
 17240. Mapa de l'any 1856 mostrant la ciutat de Suez i el nord del Golf de Suez.
 17241. El 7 de setembre de 1874 Egipte va declarar annexionat el territori al seu govern (sota nominal sobirania otomana) i va enviar al governador Rauf Pasha, però no en va tenir el control efectiu excepte de les places costeres i per protegir les caravanes necessitaven l'amistat dels caps locals somalis.
 17242. També en 1994, es va formar la Falla ''Les llimeres'', el nucli de la qual es va formar en el barri antic de la Vall d'Uixó que porta el mateix nom.
 17243. Quan els britànics van abandonar Etiòpia el 1948 van entregar l'Ogaden però van conservar l'administració del Haud, que no van evacuar fins el 1954.
 17244. El 2 d'octubre de 2007 la capital Las Anod fou recuperada per Somalilàndia en un atac militar llampec, amb menys de 20 morts.
 17245. Aleshores, el guardabosc posa un parany al costat de la llebre.
 17246. Això ha portat a un increment de la població. Els warsangeli, que havien estat perseguits en alguns llocs de Somàlia després del 1991, van retornar a aquesta zona progressivament ja que la consideren la seva llar tradicional.
 17247. A uns 5 km a l'oest es troba la vila d'Hill Buraan.
 17248. Va nomenat ser el cabdill de la Quarta Croada.
 17249. Està situat al districte d'Albi i compta només amb una part del municipi d'Albi.
 17250. FiMedallerFrancis Adonijah Lane (23 de setembre 1874 - 17 de febrer de 1927) era un atleta americà. Competí als Jocs Olímpics d'estiu de 1896 a Grècia.
 17251. Darwin remarcà que les orquídies presentaven una varietat d'adaptacions complexes per assegurar-se de la pol·linització, totes derivades de parts bàsiques de la flor.
 17252. Ernst Mayr (1904–2005) definí una espècie com una població o un grup de poblacions els membres de la qual poden potencialment reproduir-se els uns amb els altres per produir una descendència fèrtil i viable (és a dir, que els membres d'una espècie no poden produir una descendència fèrtil i viable amb membre d'una ''altra'' espècie).; pp=165-69; La definició de Mayr ha trobat una gran acceptació entre els biòlegs, però no és aplicable a organismes com ara els bacteris, que es reprodueixen de manera asexual.
 17253. Fixeu-vos que el lituus s'proxima cada cop més a l'rigen però no hi arriba mai.
 17254. El 1998 va integrar el nou estat de Puntland.
 17255. La seva família fou desposseïda de les seves propietats, inclosa la pastisseria, i foren embargats els seus béns perquè no podien pagar la quota de 50.000 pessetes que els havien assignat per sufragar la reconstrucció de l'església i el cobriment del torrent Caganell.
 17256. El 9 d'agost de 1913 a uns 40 km al sud-oest, a Dul Madoba (Dulmadooba o Ruugu), prop d' Oodweyne, la British Somaliland Camel Constabulary del coronel Richard Corfield (85 soldats) es van enfrontar a dos o tres mil dervixos del Mad Mullah, i foren derrotats morint 36 homes entre ells Corfield.
 17257. Aquests blindatges augmentaven enormement la protecció equivalent RHA de manera que, per exemple, el frontal de la torreta del M1A1 oferia més de mil mil·límetres de protecció RHA contra projectils HEAT, ara incapaços de destruir el carro fins i tot amb caps de guerra duals.
 17258. En els anys 1990 va començar la investigació del blindatge elèctric i el blindatge electromagnètic.
 17259. Aconsegueix destacar en la modalitat de partides ràpides ( amb 5 minuts de reflexió per jugador ), guanyant també el Campionat de Moscou en aquesta especialitat.
 17260. El 1995 es van celebrar a la vila diverses converses de pau entre els dos grups enfrontats (el president sortint Jamal, i el president entrant Egal, el primer més flexible sobre el retorn de Somalilàndia a Somàlia) en les que van participar el sultà d'Ifdagale Mohamed Sultan Abdulkadir i el sultà en funcions dels habar yoonis Mohamed Nur Dirqeye.
 17261. Com moltes altres illes i illots del litoral mallorquí hi han restes talaiòtiques.
 17262. A Arabsiyo s'hi van trobar indicis de mines de pedres precioses.
 17263. Ací enllaça amb l'Autopista del Mediterrani i segueix fins a València reanomenada com V-31 que és l'accés sud a València i més coneguda com '' la pista de Silla''.
 17264. Aquest estany acostuma a assecar-se durant l'estiu degut al poc cabal del torrent de Garonda.
 17265. Northland (oficialment Northland State of Somalia) és un estat autònom de Somàlia que ocupa la part sota administració de Puntland al Sanaag (exclosa la part que reclama Maakhir), el [Sool] (tant la part sota administració de Puntland com la sota administració de Somalilàndia) i la regió de Buuhoodle o Cayn.
 17266. Almudena Cid Tostado (Vitòria, 15 de juny de 1980) és una gimnasta espanyola especialitzada en la gimnàstica rítmica.
 17267. El cap del districte és la sotsprefectura de Muret.
 17268. És el centre d'una denominació d'origen vinícola.
 17269. Està inclòs al districte de Tolosa, està format per una part del municipi que és cap del cantó i de la prefectura Tolosa de Llenguadoc.
 17270. Aquestos van rebre una subvenció de deu mil rúpies l'any que encara es pagava el 1912.
 17271. Matteo Maria Boiardo (Scandiano, 1441 – Reggio Emilia, 20 de desembre de 1494), comte d’Scandiano, és un poeta italià de la época del Renaixement.
 17272. Les Serres de Llevant o serra de Llevant és una alineació muntanyosa de Mallorca orientada de nord nord-est (cap Ferrutx) a sud sud-oest (cap de Ses Salines), que es prolonga per l'arxipèlag de Cabrera i constitueix l'extrem septentrional emergit de la Serralada Subbètica.
 17273. Montesa és una estació de les línies T1, T2 i T3 de la xarxa del Trambaix situada sobre l'avinguda de Cornellà, a l'alçada del carrer Montesa, a Esplugues de Llobregat i es va inaugurar el 3 d'abril de 2004 amb l'obertura del Trambaix.
 17274. Per contra, els microordinadors estaven dissenyats per ser utilitzats pel consumidor mitjà, no necessàriament per un expert en electrònica;[http://www.virtualaltair.com/virtualaltair.com/mits0011.asp L'Altair 8800 utilitzava LEDs binaris amb interruptors i era venut sota forma de ''kit''];.
 17275. Els béns electrònics eren generalment cars, de manera que es pensava que a cada casa hi hauria un únic ordinador per a ús de tota la família, amb interfícies per als diversos dispositius que hagués de controlar.
 17276. De ben menut, junt al seu pare, amb els seus carros i cavalls, es dedicava a transportar les taronges fins al moll del Grau, per a carregar les caixes de taronges a les barques.
 17277. Conjuntament amb Beatritz de Dia, és de l'única trobairitz que se'n conserva més d'una composició.
 17278. Aviat esdevingué un centre receptor d'almoines i de drets de senyoria feudal sobre els habitants dels voltants.
 17279. L'eixida 8 corresponent a l'Avinguda dels Germans Bou i l'Avinguda del Mar, que connecten Castelló amb el Grau.
 17280. Barcience és un municipi de la província de Toledo a la comunitat autònoma de Castella-La Manxa.
 17281. Sempre està lligant amb les noies que es troba.
 17282. El repertori original és més abundant a partir del Romanticisme.
 17283. La vida artificial és una branca de la biociència de la informació que intenta fer de model, o fins i tot recrear, l'evolució d'organismes descrits per la biologia evolutiva.
 17284. Va ser un polític argentí, dues vegades president del seu país (1916-1922 i 1928-1930) i figura rellevant de l'Unió Cívica Radical.
 17285. Antiga parròquia de Santa Maria, més coneguda com l'antic hospital.
 17286. Situat més enllà del barri de Batoi.
 17287. Es va casar amb Sança de Navarra i de Castella, filla del rei Garcia V de Navarra, amb qui no va tenir fills.
 17288. Jan recupera al seu personatge Superllopis per l'ocasió, però a causa de les fortes restriccions de l'editorial renuncia a fer els guions, dels quals s'encarregaran guionistes de la talla de Conti, que en la majoria dels casos es va negar a signar o ho va fer amb el pseudònim de Pepe o Pérez Navarro.
 17289. Actualment anomenats Jocs Intercalats, avui dia no són considerats oficials pel Comitè Olímpic Internacional.
 17290. Per seguir els canvis en temps real per un canal IRC ho podeu veure a [irc://irc.wikimedia.org/ca.wikipedia #ca.wikipedia] del servidor irc.wikimedia.org.
 17291. La Constitució de 1952 establia un sistema executiu col·legiat, el Consell Nacional de Govern, el qual estava integrat per 9 consellers electes a forma directa per 4 anys, sense reelecció immediata.
 17292. S'utilitzava àmpliament tant en microordinadors així com per a propòsits militars.
 17293. Aquesta estació es va inaugurar l'any 2000.
 17294. En acabar la guerra fou condemnat a mort, però li fou commutada la pena i va romandre a la presó fins el 1952.
 17295. Un determinat [http://www.antarctic-circle.org/advert.htm lloc web] va oferir un premi de 100 dòlars a qualsevol persona capaç de localitzar l'anunci original; no se n'ha trobat cap pista ni hi ha hagut guanyador.
 17296. Abans d'emprendre aquest viatge, els bots salvavides van ser batejats amb el nom dels principals patrocinadors financers de l'expedició: ''James Caird '', ''Dudley Docker'' i ''Stancomb Wills''.
 17297. Abans que la guerra s'acabés dos d'ells –Tim McCarthy i el veterà mariner Alfred Cheetham– havien mort en acció, i Ernest Wild, de l'equip del mar de Ross, havia mort de febre tifoide mentre servia a la Mediterrània.
 17298. Nascut a Montevideo, era fill d'Antonio Navarro i Juana Benítez.
 17299. El Cantó de Quillan és un cantó francès del departament de l'Aude, a la regió de Llenguadoc-Rosselló. Està inclòs al districte de Limoux, compta amb 18 municipis i el cap cantonal és Quillan.
 17300. En aquesta última era freqüent el tracte de ''nebot'' als fills il·legítims, i certs papes arribaren a nombrar cardenals a fills i altres parents seus.
 17301. El ngete (''ngeté'', ''nge'dé'') és una llengua txadiana pertanyent a la subdivisió de les llengües masses parlada per uns 10.000 individus de la població de Ngete i dels seus voltants (prefectura Maio-Kebbi, al sud-oest del Txad).
 17302. Ramon de Rosselló i Donato (Barcelona, 1876 - Barcelona, 1936) fou un genealogista i polític català.
 17303. Aquest és el procés pel qual una cèl·lula de descendents o organisme adquireix les característiques de la la seva cèl·lula o organisme progenitor.
 17304. Si se segueix el traçat, s'entra al darrer tram d'aquesta carretera que discorre per la província de València, travessa localitats com Oliva, Gandia, Cullera, Sueca i Sollana a on acaba el seu recorregut i enllaça amb la AP-7 dirigint-se cap a la ciutat de València.
 17305. Ministral va tenir una profunda relació amb Capri, que va ser protagonista de la sèrie de televisió ''Doctor Caparrós, medicina general'' (1979), inspirada en la vida del poble de Maçanet de Cabrenys i per la qual va aconseguir el premi Ondas.
 17306. Pedro García García (Cofrents, 1882 - Caracas, Veneçuela, 1948) fou un dirigent socialista valencià. Treballà com a mestre, fou animador del Centre Obrer d'Alzira, membre destacat del PSOE, i fundador de la Federació Levantina d'Agricultors, adscrita a la UGT. Després del Congrés del PSOE de 1921 abandonà el partit amb Antonio García Quejido, Facundo Perezagua i Daniel Anguiano Munguito, però no es va unir al nou Partit Comunista Obrer Espanyol.
 17307. El 16 d'agost de 2008 el CIO va anunciar que havia estat una manifestació política i representava una manca de respecte cap els altres competidors;[http://www.olympic.org/fr/news/olympic_news/full_story_fr.asp?id=2737 « Déclaration du CIO concernant M. Ara Abrahamian »], publicat al web del COI, 16 d'agost de 2008;.
 17308. En 1984 Mikel va morir d'un vessament cerebral i Fernando Coronado va passar a ser la nova bateria.
 17309. Allà va seguir treballant el seu talent i va esdevenir cap de cartell el febrer de 1981.
 17310. L'Explosió de Gas a la Rambla del Fondo de Barcelona és un fet que es produí 12 de gener de 2006 al a l'alçada del nº 66 amb el resultat de 2 morts i 22 ferits i on s'està construint Torre Sònia, com a edifici emblemàtic on s'allotjaran les 16 famílies afectades per aquesta explosió.
 17311. Per vigilar també les pàgines de discussió s'han d'incloure també els corresponents enllaços (una opció és fer-ho amb un enllaç que tingui un espai en blanc com a text per a que quedi ocult).
 17312. Cristian Ugalde García (Barcelona el 19 d'octubre de 1987) és un jugador d'handbol català. Aquest esportista de Sant Joan Despí juga a la posició d'extrem esquerre al FC Barcelona de la lliga ASOBAL. Mesura 1,84 metres i pesa 76 kg.
 17313. Quan va ser introduït va ser, per una llarga tirada, el més barat UCP del mercat amb característiques completes, en al voltant d'un sisè del preu, o menys, que UCPs amb què competia de companyies més grans com Motorola i Intel.
 17314. El matrimoni es féu efectiu el 13 d'agost del 1294 a L'Aquila i Carles II d'Anjou cedí al seu fill el Regne d'Albània-Durazzo i el Principat d'Acaia, així com tots els seus drets a l'Imperi Llatí de Constantinoble i la Senyoria de Valàquia.
 17315. Luis Antonio Hierro López (Montevideo, 6 de gener de 1947) és un polític uruguaià, que va ser vicepresident del seu país entre 2000 i 2005, durant la presidència de Jorge Batlle Ibáñez.
 17316. La bandera de Togo, dissenyada per Paul Ahy, fou adoptada de forma oficial el 27 d'abril de 1960.
 17317. Als Jocs Olímpics de 1908 celebrats a la ciutat de Londres (Regne Unit) es realitzaren sis proves de natació en una piscina construïda per l'ocasió;En l'edició de 1896 les proves de natació es realitzaren en les aigües obertes del Mar Mediterrani; en l'edició de 1900 al riu Sena; i en l'edició de 1904 en un llac artificial.;.
 17318. Als Jocs Olímpics de 1908 celebrats a la ciutat de Londres (Regne Unit) es realitzaren dues proves de gimnàstica artística en categoria masculina.
 17319. Les seves pel·lícules mudes, incloent ''Shinyel'' (L'abric), pel·lícula animada de 1926 basada en una obra de Nikolai Gògol, i ''Nova Babilònia'' (1929), tenen el to de l'expressionisme, mentre que en els inicis del cinema sonor, (''Odna 1931'') va utilitzar les tècniques experimentals de muntatge de so.
 17320. El Cantó de Nîmes-3 és un cantó francès del departament del Gard, a la regió del Llenguadoc-Rosselló. Està inclòs al districte de Nîmes, compta amb una part de la ciutat de Nîmes.
 17321. Es presenta sota tres configuracions 3 portes, 5 portes o familiar (MultiWagon).
 17322. Feren la seva primer participació en uns Jocs Olímpics les seleccions d'Egipte, Islàndia, Japó i Sèrbia, i retornaren a la competició les seleccions d'Islàndia, Luxemburg, Xile i no particpà en aquesta edició dels Jocs la selecció d'Argentina.
 17323. Vincenzo Tamagni, també conegut com Vincenzo da San Gimignano (San Gimignano, 10 d'abril de 1492 - c.
 17324. A part del nucli antic del poble de Benavent (Cal Mariano, Ca l'Esteve, Cal Doctor, l'Era del Caravall), a llevant de la carretera, formen aquesta població Cal Volament, Cal Volament Nova, Cal Topinet, Cal Tura i Cal Janet.
 17325. Al nord, es troben uns quants torrents afluents d'aquest riu, anomenats genèricament ''los Torrents'', entre els quals destaquen el de més a llevant, el barranc de la Topera, i el de més a ponent, el barranc de la Viella.
 17326. En la història de la música popular catalana, Sant Romà d'Abella ocupa un destacat paper, atès el nivell i la fama dels seus músics, sobretot acordionistes.
 17327. Query by humming (QbH), o ''consulta taral·larejada'', és un sistema de recuperació de música que difereix dels sistemes de classificació originals per tema, artista, compositor i gènere.
 17328. El vencedor final de la carrera fou, per segon any consecutiu, l'espanyol José Iván Gutiérrez Palacios, del GCE-, que superà per sols 4'' el belga Sébastien Rosseler del Quick Step.
 17329. La història ha tingut diverses adaptacions al cinema i en musicals.
 17330. A l'abril del 1956 es van iniciar les obres d'ampliament del que seria el nou estadi, l'actual Mario Rigamonti, i que van concloure tres anys més tard (1959), deixant així que el Brescia Calcio jugués els seus partits com a local al campionat de lliga.
 17331. La CV-41 pertany a la Xarxa de Carreteres del País Valencià, uneix les comarques de la Ribera Alta i la Costera.
 17332. Per exemple, en una barreja binària de 6 mols d'etanol i 4 mols d'aigua, el que dóna un total de 10 mols, la fracció molar de l'etanol és de/6 10 = 0,6; mentre que la fracció molar de l'aigua és 4/10 = 0,4.
 17333. Sir és una paraula de l'idioma anglès que significa ''senyor''.
 17334. Avui dia semblen haver-hi estranys senyals al canal 9 de la VHF a Seül que semblen ser jamming nord-coreà, especialment a la nit.
 17335. La idea de la creació d'una colla fora d'aquest territori va sorgir en una trobada de falcons a Sant Sadurní. Així doncs i seguint l'exemple d'expansió dels castells, el Pere Rovira membre i ex-cap de colla dels Castellers de Barcelona després de conversar amb membres dels Falcons de Piera i dels Castellers de Barcelona va ser l'impulsor principal i el primer president de la futura colla falconera.
 17336. Rubí és una estació de la línia R7 de Rodalies Renfe de Barcelona situada al sud del nucli urbà de Rubí a la comarca del Vallès Occidental.
 17337. Sobre un fons arquitectònic d'efecte teatral se situen figures de gran harmonia i realisme.
 17338. Can Miralbell és un edifici construït al segle XIX situat al carrer Ample, número 13, de Blanes, la Selva.
 17339. El Castell va estar utilitzat pels francesos en la Guerra de la Independència al llarg del segle XIX.
 17340. D'aquesta plaça surten cinc carrers, que són els que recorren la vila closa, passant en total per més d'una dotzena d'arcs, la major part clarament medievals.
 17341. El vencedor d'aquesta edició fou el francès Pierrick Fédrigo, de l'equip BTL-.
 17342. Nomenat ambaixador en França en 1939.
 17343. A més hi tenen parada els trens de ''Mitjana Distància'' de la línia Ca-4b.
 17344. Sols Clark supera aquesta marca, superant successivament també 1,70, 1,75 i 1,81 metres.
 17345. L'equip diari del programa està format pel mateix Vador Llador, Ivan Medina: presenta la primera hora del matí i reporter, Quim Vila música, putadetes i altres concursos, Miquel Bernis el temps, Georgina Colom productora i test als famosos.
 17346. Fins al març de 1942 també rebutjà el préstec de vaixells d'escorta pels combois, en un moment en què la USN només tenia un grapat de naus disponibles.
 17347. Actualment exerceix com president de la República de Colòmbia.
 17348. Obriu l'opció de «cerca» del vostre navegador (o Ctrl+f), enganxeu el text (o Ctrl+v) i cerqueu-lo.
 17349. L'estació forma part de la línia Barcelona-La Tor de Querol.
 17350. Boeing lliurà un total de 1.010 Boeing 707, que dominaren el transport aeri de passatgers a la dècada del 1960 i romangué comú durant la dècada del 1970.
 17351. LletrA és un espai virtual dedicat a la literatura catalana de la Universitat Oberta de Catalunya, en 3 versions lingüístiques: català, castellà i anglès.
 17352. També incorpora un «botó» per a retenir el tancament en posició endarrerida deixant la finestra d'expulsió oberta al mateix temps, la qual cosa facilita la inspecció de la recambra i les maniobres de solució i rearmat en cas d'interrupció de tir per defecte del carregador, cartutx o fallada d'algun mecanisme.
 17353. Situat a 3 quilòmetres per camí directe, i a 5 per la carretera amb desviament de la carretera entre Alpont i Titaigües, passant pel llogaret de la Carrasca.
 17354. Kuhnke va néixer el 30 d'abril del 1910 a Szczecin, Polònia i va morir el 8 de febrer del 1969 a Braunschweig, Alemanya.
 17355. Comunicava amb el primer recinte per una portella situada a l'angle SO, que s'obria sobre una escala tallada a la roca.
 17356. En el cas d'una imatge, els dos punts inicials eviten que la imatge sigui inclosa a l'article i, en canvi, fa un enllaç normal.
 17357. Les Esfinxs d'Agost, que daten del segle VI a.
 17358. A mitjans dels anys 60 va començar a recollir els seus primers éxits, gràcies a peces com ''Les Dalton'', ''Guantanemar'', ''Siffler sur la colline'' o ''Les Champs-Elysées''.
 17359. El seu pendent mitjà és del 3,90%.
 17360. La totalitat de les obertures de l'edifici són emmarcades amb rajoles massisses, i alternen les finestres simples i les geminades.
 17361. L'AVE és un servei ferroviari d'alta velocitat d'ample internacional que uneix Barcelona, Tarragona i Lleida amb Saragossa, Madrid, Còrdova, Sevilla i Màlaga entre altres.
 17362. El gametòfit és format per un sistema de caulidis enterrats o rizomes subterranis, sempre associats a fongs.
 17363. El jove Nimitz esperava ingressar a l'Acadèmia Militar dels Estats Units a West Point i ser oficial de l'Exèrcit; però no hi havia places disponibles.
 17364. L'Almirall Nimitz culminà la seva estratègia amb l'èxit dels desembarcaments a Iwo Jima i Okinawa.
 17365. La Mazda Tribute es un vehicle tipus compact SUV fabricat per Mazda des del 2001, fruit d'una col·laboració amb Ford i basat amb la plataforma emprada pel Mazda 626, la qual es molt similar a la CD2 que usa la Ford Escape i Mercury Mariner.
 17366. El quart llogaret en nombre d'habitants.
 17367. Per a Google, simbolitza l'objectiu d'organitzar una immensa quantitat d'informació disponible a Internet.
 17368. Tenia un motor de sis cilindres i se'n van fabricar 6.173 unitats.
 17369. Dassin i Mercouri van tornar a treballar junts en el musical Illya Darling, on ella va rebre una candidatura a millor actriu dels premis Tony.
 17370. La Mazda CX-7 es un vehicle tipus mid size CUV fabricat a Hiroshima, Japó a partir del 20 de febrer de 2006.
 17371. El culte a deesses de fertilitat, la manca d'evidència d'esclaus o exèrcit regular i l'estructura de les ciutats excavades, però, reforcen aquesta imatge.
 17372. L'Estació de Montpeller - Saint-Roch ( en francès ''Montpellier-Saint-Roch'') és una estació de ferrocarrils de la SNCF de Montpeller, França.
 17373. Després de la guerra civil espanyola fou jutjat pel Tribunal Especial de Repressió de la Maçoneria i del Comunisme i empresonat uns quants anys a Madrid, el Puerto de Santa María i Burgos.
 17374. Un fre de disc és un dispositiu la funció del qual és detenir o reduir la velocitat de rotació d'una roda.
 17375. En esclatar la guerra fou nomenat subsecretari de Justícia i fou membre de l'Associació d'Amics de la URSS. L'u d'octubre de 1936 fou nomenat cònsol plenipotenciari a Orà. En acabar la guerra civil espanyola s'exilià a Mèxic, on es dedicà als negocis.
 17376. Progressivament la nova estació absorbiria els tràfics de l'estació del Nord (actual Príncipe Pío) fins a provocar la desaparició dels serveis de llarg recorregut en aquesta última.
 17377. L'any 1954 publicà una nova revisió amb 8.703 estrelles de +20 a +25 graus.
 17378. Els polls dels sacs aeris, un paràsit, també han afectat molt el nombre d’aquests ocells.
 17379. Alhora, milità a la Lliga Regionalista (després Lliga Catalana), fou director tècnic de La Veu de Catalunya el 1918-1933, regidor de l'ajuntament de Barcelona el 1931-1934 i diputat per Barcelona ciutat a les eleccions generals espanyoles de 1933.
 17380. Com a bisbe va tenir un paper fonamental per la història de Solsona i del seu bisbat, ja que amb les seves grans dots com a organitzador i home de govern, va donar al bisbat la fisonomia territorial que ha tingut fins fa ben poc.
 17381. Al 1916 s'uní al Partit Obrer Socialdemòcrata Rus, i participà en la Revolució Russa de 1917 a Samara.
 17382. Julius Dassin, conegut com Jules Dassin (Middletown, Connecticut, 18 de desembre de 1911 - Atenes, Grècia, 31 de març de 2008) fou un director de cinema, actor i guionista estatunidenc.
 17383. La pel.lícula es titulà: ''Rififi'' i va ser produida per Pathé Films.
 17384. Va llicenciar-se en Dret i Filosofia i Lletres per la Universitat de València i es va doctorar l'any 1908 per la Universitat Central amb el treball ''Tratados entre Castilla y aragón para el reparto de la Reconquista'', tesi que va ser publicada aquell mateix any.
 17385. Degut a la gran onada criminal de Pacific City l'Agència amb els estudis del científic Baltazar Czernenko prepara humans genéticament millorats per crear agents amb capacitats avançades de força, salt, velocitat, conducció, ús d'armes i ús d'explosius.
 17386. Després de les proves, es va escollir el sistema de control de tret EMES 18 de Krupp-Atlas Electronik el desembre de 1983, desenvolupat a partir del EMES 15 del Leopard 2.
 17387. Els partits de la Conjunció van governar la República en el Bienni Progressista de 1931–1933 fins que els seus disensions internes van provocar la convocatòria d'eleccions i la fi de la Conjunció Republicà-Socialista.
 17388. Són part fonamental dels elements o òrgans d'una màquina, moltes vegades classificat como un dels dos subgrups fonamentals d'aquests elements de transmissió i elements de subjecció).
 17389. El 1991, New England Digital va haver de plegar; des d'aleshores, la companyia ''Demas'' s'encarrega de la distribució mundial dels models disponibles del Synclavier.
 17390. El seu nom ve de la CV (que indica que és una carretera autonòmica) i el 222, és el número que rep la carretera, segons l'ordre de nomenclatures de les carreteres del País Valencià.
 17391. Una part de 15 metres (50 peus) del pont de la badia de San Francisco i Oakland també es va enfondrar, causant la caiguda de dos cotxes al buit i això va provocar la primera víctima mortal en aquest pont.
 17392. Durant la dècada del 1930 participà en el Centre d'Actuació Valencianista i en el Partit Valencianista d'Esquerres.
 17393. Scott era un heroi de la intervenció estatunidenca a Mèxic (que es va barallar entre 1845 i 1848).
 17394. A les eleccions generals espanyoles de 1936 no va poder revalidar el seu vot.
 17395. La Plataforma per Andalusia Oriental s'oposa al andalucisme unitari de Blas Infante, que defensa la unitat administrativa de tota Andalusia.
 17396. Compta amb 13 cantons i 87 municipis.
 17397. Les excavacions han mostrat que els nens eren enterrats en gerros de ceràmica pintada.
 17398. El Draft de l'NBA de 1997 es va celebrar el 25 de juny a Charlotte, North Carolina.
 17399. El 1246, a la mort del seu germà Jofre II d'Acaia, el succeí com a Príncep d'Acaia.
 17400. La població neolítica xinesa va assolir el seu apogeu durant la cultura de Longshan.
 17401. New light on the enigmatic ''Xenoturbella'' (phylum uncertain): ontogeny and phylogeny.
 17402. Harardhere és una ciutat de la costa oriental Somàlia, situada al centre, uns 100 km al sud d'Hobyo.
 17403. El pas del temps va modificar ostensiblement els edificis gòtics, fins que durant els anys 1921-1929 l'arquitecte Joan Rubió i Bellver va dur-hi a terme una reforma radical, que fou continuada per Jeroni Martorell.
 17404. A més, la seva participació en competicions oficials es veu limitada a una sola modalitat esportiva.
 17405. La seva pintura en aquest moment guanya en lirisme.
 17406. Va demostrar tothora una gran dedicació al càrrec, així com una remarcable capacitat de negociació política.
 17407. Uns altres es basen en cortines de fum desplegades automàticament al detectar la incidència d'un llamp làser guia de míssils en el carro, o la presa de mesurament de distància per mitjà d'un telèmetre làser balístic d'altre tanc.
 17408. La pólvora és la matèria comuna per impulsar els projectils.
 17409. L'eficàcia es multiplica si es posa una espoleta en la base del projectil, amb una càrrega d'alt explosiu, de manera que quan el cos massís travessa el blindatge, la base explota per l'energia cinètica acumulada, destruint l'interior del blindat.
 17410. Una altre tipus que els nord-americans estan estudiant és munició guiada amb abast superior al visual per a la seva M1A2 SEP; accessdate=10 setembre 2006 ;, encara que les seves característiques encara no han transcendit.
 17411. L'Osservatore Romano (''Observador Romà'', en català) és el periòdic nacional de la Ciutat del Vaticà. Proveeix cobertura de totes les activitats públiques del Papa, publica editorials escrits per membres importants del clergat de l'Església Catòlica, i imprimeix documents oficials després de ser autoritzats.
 17412. Des del 1916 també fou baró de Càrcer.
 17413. Fou novament escollit diputat per la CEDA a les eleccions generals espanyoles de 1936.
 17414. Estava recolzada pel Servei Aeri de la Marina Imperial Japonesa per a les operacions aèries i contraaèries de la flota.
 17415. Vaixells com el ''Fusō'', el ''Kongō'' i el ''Hiei'' (1877) van ser construïts a les drassanes britàniques especialment per a la Marina Imperial Japonesa.
 17416. El cap del districte és la prefectura de Privàs.
 17417. La ''cadència de tret'' segueix sent d'uns 10-12 trets per minut.
 17418. El projecte d'en Haenel era el més viable i va ser sotmès a una sèrie de modificacions abans de fabricar-los.
 17419. L'ASCOD és una moderna solució per actualitzar les unitats cuirassades d'ambdós exèrcits.
 17420. Durant la seva carrera professional aconseguí 93 victòries, les més importants dels quals foren la Gand-Wevelgem (1948), el Campionat de Bèlgica de ciclisme en ruta (1949) i la Kuurne-Brussel·les-Kuurne (1950).
 17421. Després d'haver estat durant molt de temps una flota de defensa costanera, la Marina Roja va jugar un paper secundari a la Gran Guerra Patriòtica, en la que molts mariners i canons navals van ser enviats per ajudar a l'Exèrcit Roig, i aquestes forces navals reassignades van prendre part en totes les grans accions del Front Oriental; malgrat que al 1941 posseïa la primera força submarina del món.
 17422. L'altre component era susceptible d'intervenir per tot arreu als mars del món: a la Mediterrània, a l'Oceà Índic, al Mar de Xina i a l'Atlàntic Sud.
 17423. No : estava impressionat d’haver creat un hereu semi-escocès i semi-suís per al James Bond literari de les seves properes novel·les.
 17424. La competició final de Lermusaiux als Jocs era la marató, que la va abandonar a 8 kilòmetres per al final.
 17425. Una vegada se'n millorin els defectes l'article pot ser novament sotmès a valoració i votació per recuperar la distinció.
 17426. Va ser un dels signataris de les Normes de Castelló.
 17427. Era també cosí germà per part de pare i mare del polític i militar Tomàs Trènor i Palavicino.
 17428. Però la rebel•lia va continuar als establiments religiosos que al segle XIX havien sorgit com a bolets per tota la vall.
 17429. Olivia també és copropietària i directora musical de l'empresa fonogràfica ''Biscoito Fino''.
 17430. Leonard James Callaghan, Baró Callaghan de Cardiff (27 de març de 1912 – 26 de març de 2005), polític laborista que fou Primer Ministre del Regne Unit entre 1976 i 1979, i Lord vitalici des de 1987.
 17431. El cuixític meridional (també conegut com a ''llengües del Rift'') constitueix una de les branques principals en què es divideixen les llengües cuixítiques i que comprèn dins seu l'aasáx, l'alagwa, el burunge, el dahalo, el gorowa, l'iraqw i el kw'adza (aquest últim extingit), totes llengües pròpies del territori de l'actual estat de Tanzània.
 17432. L'Estació de Cornavin, també coneguda com l'estació de Ginebra és troba a la ciutat de Ginebra (Suïssa).
 17433. Fora de l'agricultura i ramaderia ha sorgit un sector de serveis a les ciutats més grans com Garbahaarreey, Baardheere, Luuq i Buuloxaawo, bàsicament de serveis financers i de comunicacions.
 17434. Pel moment, no s'ha fet pública la informació respectivament el repart de la serie.
 17435. Dos fets van ser les principals causes d'aquesta derrota dels T-72, una va ser el blindatge interior, l'aliatge de tungstè i acer es trencava en trossos a l'impacte dels projectils perforadors, projectant aquests desenes, o potser cents, de fragments com a metralla a l'interior de l'habitacle dels tripulants.
 17436. Va exposar el seu invent a Egipte, instal·lant-lo en el palau de Mehmet Ali.
 17437. També es va considerar la possibilitat de canviar els colors de les taxocaixes per augmentar-ne la visibilitat, la llegibilitat o simplement la facilitat per identificar un regne a simple vista.
 17438. El problema s'elimina d'arrel si directament només posem el nom de l'equip però no el país/lliga.
 17439. I es fa amb la voluntat d’ajudar el professorat a acostar els temes de salut i prevenció de la malaltia als alumnes nouvinguts, partint per descomptat de la realitat espanyola: gallec, basc, català i castellà.
 17440. L'estació va ser oberta el 1995, amb la inauguració de la variant del Ebre del Corredor Mediterrani.
 17441. També són rellevants el cotó, cacauets i moresc.
 17442. Era metge de professió. Va participar activament en política com afiliat al Partit Republicà Possibilista, del qual va dirigir el seu òrgan de comunicació ''El Universo''.
 17443. La comanda més important per a l'exportació va ser la que va realitzar Aniran el 1971: 700 carros de combat, a més de diversos vehicles de recuperació i carros pont, seguits posteriorment per 187 Chieftain modificats (FV4030/1).
 17444. El primer canó de la sèrie va anar el D-10 S i se'l va construir perquè equipés al caçatancs SEU-100 en reemplaçament del SEU-85 que utilitzava un de 85 mm, però va ser adaptat per poder ser muntat al compartiment de l'artiller de la torreta del T-54; encara així no existeixen diferències significatives en el funcionament i les capacitats entre el D-10 S i el D-10 T (la T és per tankovaya, que en rus significa tanc).
 17445. Aquesta manca de la cúpula de ventilació en forma de fong que s'ubicava al capdavant de la metralladora antiaèria pesada DShK 1938/46 de 12,7 mm.
 17446. Els russos van finalitzar l'etapa de modernització de l'els T-55 amb l'última i per tant millor versió de totes, el T-55 M 6, en on van intentar portar a aquests als mateixos estàndards i capacitats del T-72.
 17447. El projecte va sorgir després de la Primera Guerra Txetxena, en on els BTR-80 i BMP-2 de l'Exèrcit Rus van resultar molt fàcils de penetrar.
 17448. Actualment, l'Actors Studio s'ha estès arreu dels Estats Units i fins i tot a l'estranger.
 17449. Simultàniament, fou president de l'Associació de la Premsa Reusenca.
 17450. La de voleibol al Pavelló Lefkotheo i la de futbol sala al Pavelló de l'Institut Melkonian.
 17451. Al-Idrisi l'associa al clan somali dels hawiye.
 17452. L'operació seria orquestrada quan naus i avions cubans estiguessin a la zona, per imputar-lis l'atac.
 17453. Además, para los críticos con la teoría, los dibujos que forman las chemtrails (cruzándose, paralelas, etc.) siguen simplemente las direcciones de las rutas aéreas.
 17454. Un tipus de fusta treballada es propi de Barawa, amb mobiliari com el atiir (llit de noces), el wambar (tamborets de fusta coberts de cuiro) i el mihmil (peça que aguanta l'alcorà).
 17455. Avui és també una important destinació turística dins de la Xina a causa del seu aspecte net i ordenat i densitat de població a la baixa: compta amb moderns hotels, instal·lacions recreatives, platges i parcs pròxims.
 17456. Vallfogona de Balaguer és una estació de la línia Lleida - la Pobla de Segur de Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya situada al nord-oest del nucli urbà de Vallfogona de Balaguer a la comarca de la Noguera de la província de Lleida.
 17457. El nom de l'estació reflecteix el que tenia antigament la vila a la qual dóna servei.
 17458. El Districte d'Orlhac és un dels tres districtes del departament francès del Cantal, a la regió d'Alvèrnia.
 17459. Els estats del període de les Primaveres i de les Tardors eren petits, això permetia un millor control del territori i la població i, també, facilitava la competència entre ells: aquest període veurà tant la desaparició dels bàrbars interiors amb els qui s’havien estat escaramussant durant segles els Zhou de l’Oest com la generalització de les guerres entre xinesos.
 17460. L'AEL FC juga els seus partits a l'estadi Tsirion, també conegut com Estadi Olympia (G.S.O).
 17461. El 1991, enderrocat Barre, Somalilàndia es va fer independent.
 17462. Dins de TANGO tots els objectes venen representats per dispositius (devices).
 17463. Des del final de la Segona Guerra Carlina fins el final del regnat d'Isabel II, anys de relativa tranquil·litat, el destinen a Catalunya (1849-1854) i a la província de Castelló (1855-1867), on aconsegueix el grau de Tinent Coronel.
 17464. El 1994 es fusionà amb el Pezoporikos Làrnaca i formà l'AEK Làrnaca FC. El club també va tenir seccions de basquetbol i voleibol.
 17465. Les províncies del protectorat es van incrementar vers el 1909 a set més un territori no organitzat (Kenia –vers 1914 canviat a Kenya-, Naivasha, Nyanza, Seyide, Tanaland, Ukamba, Jubaland i Northern Frontier Province) ;''The New Student's Reference Work: Volume 1'' per Chandler B. Beach, Frank Morton McMurry i altres, 1911.
 17466. Més endavant, al final dels anys 80, Rick és va separar dels seus productors Stock, Aitken i Waterman, responsables de la descoberta d'artistes pop i dance, com Kylie Minogue, Bananarama, Samantha Fox i Jason Donovan i que li produïen des de l'inici de la seua carrera.
 17467. Però el dia 28 els guàrdies integrants de la columna se sublevaren i els van fer presoners.
 17468. En una reunió mantinguda entre membres del Comitè d'Alliberament Nacional i representants del Cos de Voluntaris de l'Alliberament celebrat a Milà es va decidir que Mussolini patira una mort violenta.
 17469. Aquestes regions van ser oblidades en totes les iniciatives de negocis.
 17470. Eduard Fornés i Gili és un editor i polític català, nascut a Barcelona el 1940.
 17471. A partir del 1992 els partidaris de Barre van cremar collites i pobles, van saquejar i matar gent i van desestructurar l'economia i es va produir una epidèmia de fam que va matar tres-centes mil persones.
 17472. Fundat el 1930, fou un dels fundadors de l'Associació Xipriota de Futbol.
 17473. Bell-lloc d'Urgell és una estació de la línia Ca4b de ''Mitjana Distancia'' de Renfe de Catalunya situada a l'est del nucli urbà de Bell-lloc d'Urgell a la comarca del Pla d'Urgell de la província de Lleida.
 17474. És de tipus elèctric, la seva altura és de 0'5 m i el seu pes de 1.8 kg En la Pokédex Nacional és el núm.
 17475. Les seves estadístiques ofensives són bones i també ho és la seva velocitat.
 17476. Les dones també van al seu palau.
 17477. Didier Deschamps és un entrenador i ex futbolista francés, nascut a Baiona, França.
 17478. La organització tenia una branca de intel·ligència (''Baadhista xisbiga'') paral·lela als serveis de intel·ligència de l'estat i als grups paramilitars del règim.
 17479. Les fàbriques Uralvagonzavod i Malyshev, ubicades en Nizhny Tagil i Járkov respectivament, van reemplaçar part de la seva producció de tancs T-55 a favor del nou T-62, com també ho va fer planta de Omsk.
 17480. El sistema és molt simple i segur, encara que primitiu també ja que en algunes ocasions el cartutx rebutjat no aconsegueix sortir per la comporta a causa que aquesta es troba pobrament alineada amb la possible trajectòria del projectil inert, quedant aquest dins de la torreta, i encara que és un defecte menor aquesta situació acaba incomodant a la tripulació (per l'escàs espai en el qual ha d'operar) i en el pitjor dels casos podent lesionar a algun integrant, trobant-se obligats de desfer-se del projectil manualment i malgastant temps valuós que podria determinar la supervivència en combat del tanc.
 17481. Neuvic és un municipi francès del departament de la Corresa, a la regió del Llemosí.
 17482. Al llarg del riu hi ha sis estacions hidroelèctriques.
 17483. L'estat d'Hyderabad, de majoria musulmana, va intentar independitzar-se però l'exèrcit indi hi va intervenir i finalment va ser annexionat a aquest país.
 17484. El maig del 2005 Habsade va acusar a Madobe i Shatigudud d'atacar Baidoa per instal·lar allí al president federal Abdullahi Yusuf Ahmed que era a Bosaso i que el juliol es va traslladar a Jowhar al nord de Mogadiscio.
 17485. L'estructura jeràrquica de la federació està conformada pel President, el Secretari General i els Vicepresidents, el Cos Executiu i tres Comités (el Comité Tècnic, el Comitè Mèdic i el Comité d'Auditoria).
 17486. Els treballs de Frobenius (1849-1917) marquen el començament de la utilització dels cossos finits no primers.
 17487. Aquest cos és independent de ''a''.
 17488. Si la distància de Hamming mínima entre dos punts del codi és igual a ''d'', llavors el codi està en condicions de corregir ''t'' alteracions on ''t'' és el major enter estrictament més petit que ''d''/2.
 17489. Es tracta d'un dels clubs amb més èxit del país ja que compta amb 3 lligues de campions africanes, una recopa africana, 9 lligues i 11 copes cameruneses.
 17490. Allí, un convidat exposaria la seva idea de la història d'un vampir que, més tard seria l'embrió del Dràcula de Bram Stoker.
 17491. FiMedallerEdward Battel va ser un ciclista professional britànic.
 17492. Les òptiques de l'IS-2 eren excel·lents, al contrari de l'expressat en altres fonts.
 17493. El blindatge del Tiger I era significativament inferior.
 17494. En el seu moment es concidiren medalles als artistes que participaren en la competició i resultaren vencedors, sent però no reconegudes pel Comitè Olímpic Internacional.
 17495. Deu nacions amb més medalles en els Jocs Olímpics de 1920.
 17496. L'estiu de 1922 Agustí Sancho era de vacances a Castelló mentre es fundava l'equip de futbol local: el CD Castellón.
 17497. La Bandera Olímpica és la màxima representació del moviment olímpic.
 17498. La sala acadèmica, la biblioteca i una part de les col·leccions mineralògiques van desaparèixer a les flames.
 17499. Partit dels Treballadors Somalis (PTS) fou un partit radical d'esquerra somali format el 1978 a Aden, després de l'aliança de Siad Barre amb els americans.
 17500. Es tractava d'una escola de barri, senzilla, humil, però eficaç. L'escola, que va iniciar els seus cursos l'any 1965, es va veure obligada a tancar 30 anys després, al 1995.
 17501. El 1931 fou nomenat també president de l'Ateneu d'Alacant.
 17502. Aquesta conferència va comptar amb la presencia de totes les faccions dels acords de Sodere i de Hussein Aydid i els 25 clans que li estaven aliats.
 17503. La campanya s'inicià el 22 de juny de 1941, amb Guderian fent que les seves divisions avancessin a tota màquina.
 17504. El 5 de juliol de 1943 Model comandà l'assalt al nord de Kursk durant l'Operació Citadel, un pla que causà una gran controvèrsia a l'Alt Comandament alemany.
 17505. Model aturà l'avanç de l'Exèrcit Roig poc abans de Varsòvia, després de que Hitler finalment consentís en alliberar 4 divisions panzer experimentades i fresques: la 3a Panzer SS, la 5a Panzer SS, la ''Hermann Göring'' i la ''Grossdeutschland''.
 17506. La resposta va ser que Model, sentint-se encara lligat pel seu jurament a Hitler i pel seu sentit de l'honor com a mariscal, considerà la rendició fora de tota qüestió. No obstant, ordenà que el grup es dissolgués en comptes de que seguís lluitant.
 17507. Finalment, l'exasperat Hitler respongué: ''''Bé, Model, faci-ho com vulgui, però serà sota la seva total responsabilitat''''.
 17508. Cap a la fi de la seva vida, va inventar l'hélio-glyptographe, un procediment de cinema en relleu.
 17509. Aliança pel Nou Alliberament de Somàlia és una organització creada el setembre del 2007 entre les Corts Islàmiques de Somàlia i altres forces d'oposició reunides a Asmara.
 17510. D'idees republicanes, prengué part en la Revolució de 1868, i fou membre de la Junta Revolucionària de Barcelona; també fou nomenat (1873) director general de correus a l'illa de Cuba.
 17511. Com a tal, la noció de lliure examen ''(libre examen, en francès)'' i ''(Vrij onderzoek, en neerlandès)'' està composta dels termes lliure i examen i significa considerar atentament amb reflexió un objecte sense que en sigui donada prèviament la veritat, fins i tot esforçant-se a oblidar-ho si ja ha estat ensenyada.
 17512. De caràcter autodidacta, practicat en alguns casos per artistes sense formació acadèmica.
 17513. Quan fracassà el moviment la Lina passà a la clandestinitat i va formar part del també clandestí Socors Roig Internacional, sent detinguda i fitxada a Barcelona per la policia l'agost de 1935.
 17514. El seu altre desig és també de preparar l'edició de manuals escolars destinats a les escoles primàries.
 17515. Està situat a 1091 m i l'any 2005 comptava amb 24 habitants.
 17516. Protesta de vàries unions de COAG en contra dels transgènics en l'agricultura ecològica (Puerta del Sol de Madrid, 30 d'agost de 2008).
 17517. Moltes mostres d'aquesta expedició es poden apreciar en el Museo d'Història Natural de Lima).
 17518. Circumval.la Massalfassar, Massamagrell i Museros.
 17519. Quan tenia tres anys, la família es va desplaçar a Manresa.
 17520. Retornà a Catalunya el 1972 i residí a Girona.
 17521. El seu color és d'un verd clar al principi de la primaverera encara que de mica en mica es va enfosquint.
 17522. Compta amb 16 cantons i 153 municipis, el cap del districte és la prefectura d'Angulema.
 17523. Guido Reybrouck (Bruges, 25 de desembre de 1941) va ser un ciclista belga que fou professional entre 1964 i 1973, en què aconseguí més de 70 victòries.
 17524. El KV-1 va continuar augmentant l'espessor de la seva armadura per compensar l'augment de l'efectivitat de l'armament alemany.
 17525. Le Droit Humain es distingeix de les altres obediències maçòniques franceses per tres especificitats : El caràcter mixt, l'internacionalisme i la continuïtat iniciàtica dels 33 graus del R.E.A.A.
 17526. Jess va exercir algunes represàlies contra civils hartis a Kismaayu i rodalies.
 17527. Buigny-lès-Gamaches forma part del cantó de Gamaches, que al seu torn forma part del districte d'Abbeville.
 17528. Mor el 1838 i és inhumat al cementiri de Laeken.
 17529. En una escaramussa, Giovanni de'Medici és ferit en una cama per un tret de falconet.
 17530. El Metro de Londres (''London Underground'' o popularment conegut com ''the Tube'') és un sistema de metro o ferrocarril metropolità soterrat del Gran Londres (regió metropolitana de Londres) i algunes àrees properes com Essex, Hertfordshire i Buckinghamshire a Anglaterra.
 17531. L'1 de gener de 1948 Transport de Londres es va nacionalitzar pel govern Laborista i es va incorporar a la ''British Transport Commission''.
 17532. El Metro utilitza la zonificació de TfL per calcular el preu dels bitllets.
 17533. El Metro de Londres ha aparegut en moltes películ·les i shows de televisió com per exemple: ''Sliding Doors'', ''Tube Tales'' i ''Neverwhere''.
 17534. L'alcalde de la ciutat és Lysiane Daumur (2001-2008).
 17535. Després d'un parèntesi de més d'una dècada, en què pràcticament les seues estades a Madrid van esdevenir una residència permanent, tornà a l'escena valenciana amb diversos sainets.
 17536. Actualment, tanmateix, dels ''minairons'' no en queda ni rastre... Malauradament, del costum del repartiment dels pans per Sant Josep, tampoc.
 17537. Els suports són dos lleopards al natural aguantats sobre dues fulles verdes i dues llances creuades també al natural; de les llances penja una cinta d'or.
 17538. La pràctica és no categoritzar-les.
 17539. Resulta d’especial interès visitar l’antiga presó, avui convertida en museu.
 17540. Sant Vicenç de Bóixols és una església romànica del municipi d'Abella de la Conca, a la comarca del Pallars Jussà. Ha estat des d'antic, i encara ho és, l'església parroquial del poble de Bóixols, però és menada pel rector d'Isona, ja que fa anys que no té capellà propi.
 17541. Entre aquestes darreres cal mencionar les capelles de ''santa Rita'' a ''Can Pedrerol de Dalt'' (el quadre que la presideix es guarda al temple parroquial, perquè la masia adjacent està deshabitada) i l’ermita de ''sant Quintí'' en els terrenys de la masia de ''can Pedrerol de Baix'' (on s’hi celebra una eucaristia-aplec el mes d’octubre).
 17542. Tampoc no s'ha pogut esbrinar si hi havia una torre que el coronés, però per la situació del castell, no era del tot necessària la presència de cap torre de guaita.
 17543. Jamestown, la capital i el principal assentament de la colònia, es va salvar gràcies a un noi indi anomenat Chanco, que tenia l'encàrrec d'assassinar l'home que li donava feina, Richard Pace; Chaco, però, va despertar Pace durant la nit i el va avisar de l'atac imminent.
 17544. És el membre més gran del seu gènere, que també inclou el bàndicut barrat occidental, el bàndicut barrat oriental, i el bàndicut del desert; aquest últim és considerat extingit com a mínim des de la dècada del 1960.
 17545. La multitud dels avalotadors armada dels fusells presos als ''Invalides'' s'aglutina davant la fortalesa.
 17546. El 1977 fou nomenat ministre d'Educació i Cultura i el 1979 ministre de la presidència.
 17547. El 1894, va ser assassinat a Shanghai un reformista coreà defensor dels japonesos, i la secta religiosa coreana tonghak va iniciar una rebel·lió. El govern coreà va demanar ajuda a la Xina i els japonesos van encoratjar la intervenció xinesa amb l'única finalitat d'enviar una presumpta expedició en suport dels reformistes coreans, que va arribar a Seül el 8 de juny, i dues setmanes més tard va prendre per la força el palau reial.
 17548. Aquests tancs tenien un paper de suport a la infanteria i el reconeixement del terreny.
 17549. A Sool i Sanaag no es va poder votar a una part de les regions, sota administració de Puntland.
 17550. EL Maghreb Association Sportive de Fès o Maghreb Fès (en àrab المغرب الفاسي) és un club marroquí de futbol de la ciutat de Fes.
 17551. Això inclou carns i peixos torrats a la brasa, marmitako i ollada de xai, bacallà, una versió basca de les coques de dacsa anomenada talos, l'escudella de llegums de Tolosa, pebrera de piquillo de Lekeitio, pintxos de Donostia, formatges de llet d'ovella d'Erronkari i d'Idiazabal, vi de Txakoli i sidra de Guipúscoa.
 17552. Es va aprovar un ''Codi de conducta'' tenint en compte la llei tradicional (''xeer''), i una carta nacional.
 17553. Pel que fa a la composició la seva formació bàsicament autodidacte, tot i rebre alguna influència de Joaquim Serra.
 17554. Pertany al clan dels dhulbahante.
 17555. El 30 d'octubre del 2006 va assistir a la XVII sessió de la camara de representants presidida per Ahmed Ali Hashi acompanyat del seu cap de gabinet Aydarus Osman Yusuf. ;http://www.puntlandgovt.com/en/currentissues/information/current_issues_more.php?id=29; on va parlar dels contactes a Dubai per la construcció del nou port de Bosaso.
 17556. A finals de 1920 és cofundador i primer director de l'Orfeó Badaloní. No obstant i que va morir molt jove ja va deixar testimoniatge de la seva condició de compositor prolífic, amb diversos concerts per a piano i violí, violoncel i piano, sonates, trios, cançons per a cant i piano, el poema simfònic ''Venus i Adonis'', i arranjaments de tota mena, i també una trentena de sardanes, la primera de les quals va ser ''Quan el pare no té pa'' (1908) i la que es considera l'última ''Tardor'' (1925).
 17557. A causa de què les operacions aritmèticas que es realitzen amb nombres en coma flotant són molt complexes de realitzar, molts sistemes destinen un processador especial per a la realització específica d'aquest tipus d'operacions, denominat FPU (''Floating Point Unit'') o ''Unitat de Coma Flotant''.
 17558. Al 1967 Alex Dessler i un dels seus estudiants graduats, David Cummings, van escriure un article argumentant que Zmuda havia, de fet, detectat camps de corrent alineats.
 17559. El bàndicut de llavis blancs (''Echymipera clara'') és una espècie de bàndicut originària d'Indonèsia i Papua Nova Guinea.
 17560. És jugador de bàsquet professional, i actualment juga com a base/escolta dels Milwaukee Bucks, en la NBA.
 17561. El Duc d'Alba de Tormes és un títol nobiliari hereditari que Enric IV de Castella va atorgar a García Álvarez de Toledo al convertir el Comtat d'Alba de Tormes en un Ducat.
 17562. Més tard el poeta Clement Clarke Moore, en 1823, va publicar un poema on va donar cos a l'actual mite de Santa Claus, basant-se en el personatge d'Irving.
 17563. Ha estat guionista, director i productor de documentals i curtmetratges.
 17564. Fundat al segle XVI pel duc de Calàbria sobre un antic monestir de l'Orde del Císter, Sant Bernat de Rascanya, és una de les principals construccions del renaixement valencià. Segons alguns autors es considera antecedent del Monestir de l'Escorial, sent com aquest, monestir jerònim, focus cultural i església commemorativa de la memòria del seu fundador.
 17565. Escala Imperial, construïda per Joan de Cambra és una de les grans construccions d'aquest tipus de tota València.
 17566. Els senyors de la guerra, membres tots (excepte un, aliat de les corts) del Govern Federal de Transició estaven ara tots agrupats en l'Aliança per la Restauració de la Pau i Contra el Terrorisme.
 17567. Kuortane és principalment conegut per l'Institut d'Esports de Kuortane ''(Kuortane Sports Institute)'' i la seva història en la producció de quitrà de pi.
 17568. Un dels personatges populars que practiquen el netball és l'actriu britànica Emma Watson.
 17569. El 25 de maig de 2003, la candidatura de Convergència i Unió va obtenir 7 regidors al consistori solsoní dels 13 totals.
 17570. Els Webb van coescribiure el llibre de referència sobre la història dels sindicats dels treballadors, ''History of Trade Unionism'' en 1894.
 17571. A partir del 10 de gener del 2009, es va començar a emetre el ''BriCATmania'', un programa nascut a Internet i que va fer el salt a la televisió. És un programa fet per dos nois que pretén entrenenir el públic juvenil.
 17572. A l'origen tirats per animals (fins al començament dels anys 50), els carros reuneixen actualment una armada de camionetes, camions i fins i tot semiremolcs.
 17573. El 1884, el microbiòleg francès Charles Chamberland inventà un filtre (conegut actualment com a filtre Chamberland o filtre Chamberland-Pasteur) que té porus de mida inferior a la d'un bacteri.
 17574. El cap del districte és la prefectura de Lons-le-Saunier.
 17575. El govern somali va bombardejar les ciutat, i va recórrer a tota mena d'accions per expulsar als guerrillers; els abusos comesos van produir revoltes populars al nord i desercions militars arreu del país.
 17576. Inclou míssils terra-aire S-75 i S-125 (soviètics) no operatius, míssils portàtils ''Strela'' (soviètics) que podrien no estar operatius, i alguns radars.
 17577. Tota la cerimònia va tardar només 15 minuts.
 17578. Quan va començar el procés de la Revolució Republicana, la dinastia manxú dels Qing, travessava un notable declivi des de feia més d'un segle.
 17579. Mentre això succeïa a Wuchang, Sun Yat-sen es trobava als Estats Units buscant suport financer per al seu projecte.
 17580. El HUDF conté unes 10.000 galàxies;[http://hubblesite.org/newscenter/archive/releases/2004/07/ The image yields a rich harvest of about 10,000 galaxies.];.
 17581. No fou fins el 1969 que amb ajut soviètic (després del 1963) van arribar a ser 23.000 soldats amb 800 oficials entrenats pels soviètics.
 17582. La seua producció literària s'inscriu en el camp de la narrativa.
 17583. La seva família eren membres de les castes d'artesans.
 17584. Es llicencià en economia i enginyeria agrònoma a la Universitat Politècnica de Madrid.
 17585. Felipe Guardiola Selles (València, 1951) és un advocat i polític valencià. Es llicencià en dret i treballà com a advocat laboralista a Castelló i a València.
 17586. La nit del 30 al 31 de desembre del 2006 les posicions islamistes van començar a ser bombardejades.
 17587. Bob Anderson va debutar a la cinquena cursa de la temporada 1963 (la catorzena temporada de l'historia) del campionat del món de la Fórmula 1, disputant el 20 de juliol del 1963 el GP de Gran Bretanya al circuit de Silverstone.
 17588. Anteriorment és tractava d'un itinerari que connectava la carretera N-330 que unia Alacant amb Madrid i la N-340 que uneix Alacant amb Múrcia i Andalusia, d'aquest modo era un accés directe a les platges del sud del país per al turisme procedent del centre de la península.
 17589. Per la seva funció, és l'enllaç entre la ciutadania i el poder polític.
 17590. La UE Joventut Barri del Crist es va fundar en 1994.
 17591. Rafael Cervera va ser el primer president.
 17592. Hi abunden les reflexions morals i polítiques, així com l'afany divulgatiu.
 17593. Luján sentia gran predilecció per les ''Doloroses'' i Els Crucificats.
 17594. A aquest lloc es troben els municipis de La Orotava, Los Realejos i el Puerto de la Cruz.
 17595. L'embolcall proteínic que envolta els gens d'un virus; es compon de moltes proteïnes més petites que son idèntiques i reben el nom de capsòmers.
 17596. El 7 de novembre del 2005, el Tribunal Superior de Justícia del País Basc va absoldre a Atutxa i a la resta d'acusats en trobar-se protegits per la immunitat parlamentària.
 17597. He proposat aquest article perquè és un article fonamental dins l'àmbit de la història, i un dels 100 fonamentals de la viquipèdia; està basat en la versió anglesa.
 17598. Maria Rosa Verdú Alonso (Elx, 1946) és una política i sindicalista valenciana.
 17599. El Front no va tenir pràcticament activitat i las seves restes es van fusionar vers el 2000 amb una escissió del Front d'Alliberament Nacional del Ogaden per formar el Front Unit dels Somalis Occidentals, del que no hi ha noticies d'activitat.
 17600. El 1893 el museu es va traslladar a un edifici d'estil renaixentista dissenyat per l'estudi d'arquitectura de Boston de Shepley, Rutan i Coolidge.
 17601. Aquesta diferència permet distingir una arrel d'una tija.
 17602. La primera edició americana de 1878 sembla correspondre a la vuitena edició britànica.
 17603. Conquerida pel país de Yue el 473 aC, va rebre el nom de ''Yuecheng''.
 17604. El 1201 van entrar en la coalició formada pel Djamuqa cap del djadjirat.
 17605. El primer governava sobre els clans de la plana, es a dir del costat dels llacs de la província de Kobdo, i el segon als districtes muntanyosos cap a l'Altai.
 17606. Els durlugin (o dürlüqin) són un grup de tribus (ulus) mongoles organitzades després del triomf de Genguis Khan.
 17607. Finalment, l'any 1844 amb la seua oda simfonica ''Le desert'' va atreure l'atenció del públic i de la premsa.
 17608. Francesc fou el cap i fundador d’una notable escola de violí i formà part de la capella reial de Prússia, succeint a Graun en la direcció dels concerts reials.
 17609. Segons sembla, va aprofitar que tenia el taxi esperant-lo a la porta per arribar ràpidament a la redacció. Des d’allà va escriure la notícia, i la va enviar a un diari argentí, de manera que, degut a la diferència horària, es va publicar primer allà que a Catalunya, convertint-se en el primer periodista a anunciar en la premsa mundial el cop d'estat de Primo de Rivera.
 17610. Malgrat tot, la desgràcia va tornar a fer acte de presència el 3 d'agost de 1943, quan Eudald, el seu fill gran, va morir de meningitis tuberculosa amb tan sols disset anys.
 17611. La ''yurta'' de feltre (''ger'') constituïa un avançament sobre la cabana de fusta dels casadors; era fàcil de plegar.
 17612. La direcció efectiva de l'expedició correspongué al general Subotai que tenia llavors uns 60 anys.
 17613. Batu va morir probablement el 1255 i Mongke esdevingué llavors el sobirà absolut.
 17614. Va viure a la segona meitat del segle XII.
 17615. Llavors es va lliurar la batalla del riu Kalka, petit riu que desaigua a la mar d'Azov prop de Mariupol ; Bretschneider, ''Medieval Researches'' ;.
 17616. Djebé va impedir el pillatge amb amenaces de càstigs severs i fou saludat com una benedicció ;Barthold a Turkestan, pàgina 402 citant a Djuweyni i Rashid al-Din, i la critica d'Abul Ghazi;.
 17617. Ajuda a la federació en la seva lluita amb el Domini, convencent a una fundadora que rendeixi els seus exèrcits Jem'hadar i Breen.
 17618. Va néixer a l'any 2341 amb greus problemes cerebrals i d'aprenentatge el que duu als seus pares a dur-ho al planeta Adigeon Prevalgui, on mitjançant una teràpia genètica assoleixen superar-li aquests mals.
 17619. Després amb el canvi de cos, també sent atracció per Ezri, el que podem dir és que Quark és un seductor empedernit.
 17620. Potser fou a la tardor del 1204 quan els dos exercits es van trobar, segons Abul Ghazi prop d'un riu de l'Altai de nom Altai-su.
 17621. Primer va provar de desfer-se de Qassar, el germà biologic de Genguis Khan, del que va anunciar al khan que si no es desfeia de ell, estava en perill; Genguis khan el va empresonar i el va privar d'honors, però li foren restituïts per intercessió de la reina mare Oelun-eke; després ho va provar amb l'altre germà, Temuché Otchigin, al que va insultar en públic.
 17622. La nit en blanc va ser un esdeveniment organitzat per Televisió de Catalunya el dia 11 de setembre de 2008 per conmemorar els seus 25 anys d'història televisiva.
 17623. També realitza atacs psíquics de nivell molt baix.
 17624. Els tres trossos són escrits segons un ritme ternari (3/4) i tenen tots un tema i una estructura similars.
 17625. A mitjans segle XIX, França i Espanya negocien una sèrie d'acords per tal de clarificar les disposicions a vegades imprecises del Tractat dels Pirineus que va establir la frontera entre ambdós estats, i també per a resoldre plets entre poblacions frontereres.
 17626. Berrocalejo de Aragona és un municipi de la província d'Àvila a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Està al costat de la ciutat d'Àvila.
 17627. Al segle XIX, després de l'aventura napoleònica, la carrera va perdre poc a poc de la seva importància.
 17628. Esta propietat fa que siga apreciat com a substitut de la carn en les cuines vegetarianes i budista.
 17629. Normalment robava en pisos, fins que una vegada la van enganxar.
 17630. Sachau, Leipzig 1878, traduït per ''Cronologia de les antigues nacions'' a Londres el 1897; hi dedica un capítol, i a ''Kitab al-Musamara fi akbar Khwarazm'' redactà una història particular ; aquesta obra fou citada per Yakub i utilitzada per Bayahaki als seus ''Mujalladat'': ''Tarikh-i-Masudi'', Teheran 1945, traduït a ''Istoriya Masuda'', Moscou 1969 ; però no s'ha conservat.
 17631. Quan es troba millor, fa fora de casa en David.
 17632. La Plaça de Cort és una plaça del centre de Palma, a Mallorca on hi ha l'Ajuntament de Palma.
 17633. Mamun va haver d'acceptar i cada vegada va quedar més en mans de Mahmud.
 17634. El 1219 els mongols van preparar el seu exèrcit (estiu) a l'alt Irtish.
 17635. Djalal va sortir de Shiraz i va anar a Isfahan que va arrabassar (1224) al seu germà Ghiyath al-Din que s'hi havia creat un principat, i després es va dirigir a Azerbaidjan on governava Osbeg, de la dinastia turca que dominava el país després del 1136, i que havia evitat la invasió mongola mitjançant el pagament d'un fort tribut.
 17636. També hi havia un cert nombre de jacobites o monofisites.
 17637. Fou novament escollit diputat a les eleccions a les Corts Valencianes de 1987, però el 31 d'octubre de 1987 fou expulsat d'AP després d'una disputa amb el cap del partit al País Valencià, Ignacio Gil Lázaro,;[http://www.elpais.com/articulo/espana/GIL_LaZARO/_IGNACIO_/DIPUTADO_DEL_PP/ESPAnA/COMUNIDAD_VALENCIANA/PARTIDO_POPULAR_/PP/COMUNIDAD_VALENCIANA/COMUNIDAD_VALENCIANA/PARLAMENTO_HASTA_1999/elpepiesp/19870831elpepinac_14/Tes/ El País, 31-10-1987]; i es passà a Unió Valenciana, partit amb el que fou escollit diputat a les eleccions a les Corts Valencianes de 1995.
 17638. Després va continuar amb el fill de Yesunge, Esen Emugen, i el fill d'aquest Shigdur, que es va unir a la revolta contra Kubilai Khan dirigida per un rebesnét de Temudjé Otchigin, de nom Nayan, la família va subsistir.
 17639. La prova del triple salt aturat fou la més internacional de les tres proves de salts aturats que es disputaren, amb atletes representants de quatre nacions.
 17640. Junt la seua muller i Tom Gehrels, van formar un equip que va descobrir milers d'aquestos cosses espacials, gràcies al telescopi Schmidt de 48 polzades que tenia Gehrens a l'Observatori de Palomar.
 17641. La derrota de Morvedre i la mort de Bellera foren decisives per a la resolució de la successió contra la candidatura de Jaume d'Urgell.
 17642. El 1911, fuig de casa per unir-se a l'expedició militar organitzada per Ricciotti Garibaldi que ha d'alliberar Albània del control de Turquia&lt;ref name=''StoriaIllustrata1996''/&gt;.
 17643. És molt comú, pel que malauradament, se'ls sacrifica per evitar que consumeixin els cultius, especialment el raïm, encara que això no soluciona gran cosa, i a més a més cal recordar que no només és una espècie endèmica, sinó que a més a més pertany a un gènere endèmic de les Illes Canàries, i no es troben a cap més lloc del món.
 17644. Després estudia a Madrid i París, i fou deixeble de Franz Liszt.
 17645. L'11 de desembre de 1241 va morir Ogodei.
 17646. Es juga amb daus o amb cauris.
 17647. Les rodes d'acer i goma estaven muntades en setze eixos independents, la qual cosa donava una conducció suau i estable per a un vehicle de gran mida.
 17648. En terreny obert aquest era el seu major avantatge tàctic.
 17649. L'origen del moviment és un manifest;[http://paper.avui.cat/article/politica/126547/decidim.html Decidim!], article publicat al diari Avui.; en el qual donen suport un total de 145 alcaldes i 870 regidors de totes les comarques del Principat de Catalunya, i alguns altres de la resta dels Països Catalans, sobretot de CiU, ERC i de l'Entesa pel Progrés Municipal (EPM) i ICV-EUiA.
 17650. El CB Santfeliuenc, aquesta vegada, sí accepta la plaça a EBA.
 17651. La tupaia de ventre daurat (''Tupaia chrysogaster'') és una espècie de tupaia de la família dels tupaids.
 17652. Quan Guyuk va ser nomenat gran khan va voler aturar la autonomia creixent de les diverses branques genguiskhànides.
 17653. La producció va començar a mitjan 1944 fins al final de la guerra.
 17654. És podria considerar com l'antagonista de la sèrie.
 17655. En una carta escrita per Sempad quan era a Samarcanda (7 de febrer de 1248) al seu cunyat Enric I de Xipre, explica la importància de l'element nestorià a la cort ; ''Historiens des Croisades, Documents arméniens'', I; i René Grousset, ''Histoire des Croisades'' ;.
 17656. Els representants de les branques d'Ogodei i Txagatai no van assistir a la reunió o els que hi van anar la van abandonar abans de l'elecció; així la decisió quedava en mans de les branques de Djoci i Tului.
 17657. El 1257 Uriyangqatai va atacar el regne d'Anam que tenia per capital a Hanoi.
 17658. En 2002 va ser reformat completament per albergar els Jocs Ecuestres Mundials de 2002.
 17659. El país fou de religió budista theravada testimoniat per les coves tallades a la pedra i pels temples del període.
 17660. La Septuaginta era altament respectada des de temps antics, Filó d'Alexandria i Flavi Josef atribuïren inspiració divina als seus autors.&lt;ref name=''Dines''/&gt; A més de ser el fonament de les versions llatines antigues de la Bíblia, la Septuaginta també fou el fonament de les versions eslavòniques, sirohexapla (però no pas en la Peshitta), armènia, georgiana i copta de l'Antic Testament.&lt;ref name=''Würthwein''&gt; Ernst Würthwein, ''The Text of the Old Testament,'' trans.
 17661. El nou governador Mukhtar Bey va donar asil al rebel etíop Debbed, nebot del rei, que venia el seu botí públicament als mercats de la ciutat.
 17662. La seua primera ocupació va ser com a professor de l'ensenyança secundària en aquesta ciutat alhora que es convertia en membre de l'Institut d'Estudis Valencians.
 17663. Sloan era contrari a la violència tal com l'havia aplicada Henry Ford; preferia l'ús subtil de l'espionatge, i va organitzar la xarxa secreta més important que havia existit mai en una empresa.
 17664. A cada illa n'hi ha una subespècie diferent: ''T. m. moellendorffi'' a Culion, ''T. m. cuyonis'' a Cuyo, i ''T. m. busungae'' a Busuanga.
 17665. Allà, un dels seus punts claus era mantenir una forta pressió sobre l'Eix al nord d'Àfrica i a Itàlia, mantenint obert la Mediterrània pels vaixells Aliats, fins que els Aliats estiguessin preparats i els alemanys suficientment afeblits, per llançar la invasió a través del canal.
 17666. Al 1994 s'erigí una estàtua seva davant del Ministeri de Defensa a Londres.
 17667. Sota el seu mandat, el ''Barça'' renovà tots els càrrecs i l'equip de futbol guanyà el Campionat de Catalunya imbatut, sense cedir ni tan sols un empat.
 17668. Els primers quatre batallons colonials d'ascaris (del àrab ''askar'' = soldat) s'havia creat el 1889 substituint a una milícia local (el ''bashi bazuk'') creada per un aventurar albanès per donar servei als senyors locals.
 17669. A part del repertori principal, el videojoc disposa d'una llista de cançons de bonificació que cal desbloquejar en la botiga virtual del joc, anomenada ''''The Vault'''', mitjançant els diners aconseguits en el mode carrera.
 17670. L'argument inicial es resumia en les paraules pronunciades pel detectiu privat Charlie Townsend, amb les que s'iniciava cada capítol: «''Hi havia una vegada tres noietes que anaren a l'academia de policia.
 17671. El 1883, quan es va començar a construir l'actual port, que ara és el principal de Corea del Sud, el poble s’anomenava Chemulpo i tenia tan sols 4.700 habitants.
 17672. Va ser l'escola que probablement menys importància va tenir, però va tenir dues aportacions importants: la ''teoria de proporcionalitat'' i el ''mètode d'exhaustió''.
 17673. El cap de la UDAK Ronald Ngala va acceptar dirigir el govern amb suport del Nou Partit i el Congrés Indi.
 17674. Durant el seu mandat va patir els efectes de la riada de 1949, que provocà la destrucció de 2.000 barraques i 41 morts (xifres oficials).
 17675. El president del Partit Afro Shirazi i el seu lloctinent Abdulrahman Mohammed Babu van intentar encausar la situació. El dia 17 per fi Karume va assolir la presidència, i el xeic Abdullah Kassim, Hanga (format a la universitat Lumuumba de Moscou i marcadament comunista) fou nomenat primer ministre i vicepresident; Babu fou nomenat ministre d'exteriors i de Comerç. Okello va encapçalar un Comitè Revolucionari el poders del qual va definir com iguals al del govern.
 17676. El Districte de Vierzon és un dels tres districtes del departament del Cher, a la regió del Centre.
 17677. De la seva primera dona, Azzo tenia un fill, Aldobrandino, que va succeir el seu pare el 1212.
 17678. La coneguda llei era la ''Reial Declaració de Indulgencia'' de 1672, però el parlament el va obligar a retirar-ho.
 17679. Aquesta es va organitzar sobre la base de la protecció de les zones d'assentament dels blancs amb operacions policials i militars, patrulles i massives operacions de neteja de rebels als boscos i un programa de ''rehabilitació'' que va afectar a 90.000 persones. detingudes als controls.
 17680. La família s'enfugí cap a Suïssa l'any 1979 i s'establí a Zürich, on Aglaja estudià art dramàtic des de 1979, abans d'encetar el 1982 una carrera com a actriu.
 17681. Des de fa unes desenes d'anys, nombroses carreteres han estat tancades a la circulació amb automòbil i serveixen de passeig per a vianants i ciclistes.
 17682. Entre 1850 i 1890 se'n van construir al menys 27 i 5 més al segle XX. El savi xeic Muhyi al-Din ben Shaikh ben Abd Allah ak-Khaytani, cadi de Zanzíbar de 1840 a 1870 va escriure obres d'història i poesia.
 17683. La resta del recorregut, uns 14 quilòmetres, va obrint la vall on s'assenten els diferents pobles i parròquies que constitueixen el terme de la Baronia de Rialb, i finalment s'aboca en el Segre a prop de la presa del Pantà de Rialb, la darrera gran presa construïda a Catalunya, que pren el nom precisament d'aquest riu.
 17684. En dies successius les forces armades foren reorganitzades.
 17685. El recurs es retirà quan finalitzaren les obres el mateix any.
 17686. El gener de 1996, durant un judici d'assassinat, l'advocat de Brian Bassett (16) i Nicholaus McDonald (18) va al·legar que els dos inculpats van assassinar els pares de Bassett quan escoltaven la cançó ''''Israel's Son'''' de l'àlbum ''Frogstomp''.
 17687. Tanmateix, des de l'any 2000 aquest procés local sembla haver-se revertit, alentit o parat del tot, sobretot en la dos primeres regions.
 17688. Perforant-los, es poden extreure blocs de gel de milers d'anys d'antiguitat que donen pistes sobre la història climàtica de la Terra.
 17689. Al mateix temps va començar a treballar per a agències de publicitat com DPZ, McCann, Thompson i Talent, per a grans clients com Johnson & Johnson, General Motors, Volkswagen, Souza Cruz, British American Tobacco i uns altres.
 17690. El primer Comte d'Erill fou Felip Roger d'Erill-Orcau-Anglesola i d'Erill, mort a Aranda de Duero el 1611, i el segon el seu fill Alfons d'Erill, mort a Madrid el 1625.
 17691. Es va construir per mandat d’Alberto V d'Este i després transformat i ampliat especialment a l’època de Borso d'Este.
 17692. Francesc Riu i Rovira de Villar (Sant Esteve de Palautordera, 4 d'octubre del 1935), religiós salesià, va estar al capdavant de l'''Escola Cristiana de Catalunya'', entre 1976 i el 2005.
 17693. El cel complet fou inspeccionat usant sistemes fotomètrics i tres bandes infraroges voltant els 2 micròmetres ((;\mu;m): J (1,25 ;\mu;m), H (1,65 ;\mu;m), i K;s; (2,17 ;\mu;m).
 17694. La moneda del país fou la rúpia de plata (a partir del 1910 equivalent a dos xílings) amb peces de 1, 0,5 i 0,25, i altres de níquel de 0,10, 0,05, 0,01 i 0,005 cèntims.
 17695. Uns processos d'expulsió dels vestigis cel·lulars, el resultat dels quals no malmeten l'organisme, diferencien l'apoptosi de la necrosi.
 17696. La pintura a l'agulla (''Acupictus'') és com s'anomena al brodat realitzat a partir de l'edat Mitjana en punt de cordonet, per omplir o resseguir la silueta dels dibuixos d'un brodat fins cobrir completament el teixit-base amb el que quedava l'efecte com si fos un tapís, es coneix també pel nom de ''punt de figura'' i es realitzava amb fils de llana o seda sobre teixit normalment de lli.
 17697. Creua l'estepa oriental mongola, passant per Ulaan Ereg i Txoibalsan, i entra a territori de Xina a , desaiguant al Hulun Nuur després de 164 km per aquest país.
 17698. El Khalkha Gol o Khalkhyn Gol (mongol: Халхын гол, ''riu Khalkha''; xinès: 哈拉哈河) és un riu de la Mongòlia oriental i nord de Xina d'una llargada de 232 km.
 17699. Casada amb el príncep Albert de Saxonia Coburgo Gotha, serà la darrera reina Hannover de la Gran Bretanya, començant una nova dinastia, la dinastia Saxonia Coburg Gotha, amb el regnat del seu fill, el futur Eduard VII de la Gran Bretanya que durarà nou anys.
 17700. De allí va passar a Kashan i Yazd, i després va tirar enrere cap a Persèpolis, Shiraz i Bagdad, seguint capo al golf Pèrsic.
 17701. Tungus fou el nom amb el que antigament és denominada als evenkis.
 17702. Durant els anys 1974-76, va tenir èxits com ''The Great Gatsby'', ''The Great Waldo Pepper'' (1975) i ''Three Days of the Condor'' (1975).
 17703. En els 200 metres lliures acabà tercer, superat de nou per Thorpe i el campió holandès Pieter van den Hoogenband.
 17704. Abd al-Aziz ben Muhammad ben Ibrahim al-Sinhadji al-Fishtali (1549-1621/1622) fou un home de lletres marroquí.
 17705. Abd al-Fattah Fumani fou un historiador persa dels segles XVI i XVII. Va entrar al servei del govern a Fuman (antiga capital del Gilan) on era el 1609-1610.
 17706. Els francesos es trobaven bloquejats a les viles i els colons eren atacats arreu; les tribus aliades als francesos també patien represàlies.
 17707. Als Jocs Olímpics de 1920 realitzats a la ciutat d'Anvers (Bèlgica) es disputà una prova, en categoria masculina, d'hoquei sobre herba.
 17708. Aquests organismes també produeixen substàncies similars a les hormones, que són captades per individus de la mateixa espècie mitjançant receptors cel·lulars específics de la membrana.
 17709. En la postguerra va comandar la centúria de la Falange que va acompanyar el trasllat al Monestir de l'Escorial de les despulles de José Antonio Primo de Rivera.
 17710. A la tardor Genguis khan va arribar a Qayaligh al sud-est del Baikal en territori karluc, on se li va unir el rei Arslan khan dels karlucs, amb les seves forces; després se li van unir Suqnaqtegin, rei d'Almaligh, i Bartchu, ''idiqut'' dels uigurs.
 17711. Això representa que aquesta expansió es va realitzar per una obligació contractual amb RedOctane ja que Harmonix ja estava treballant en la nova saga, i això va afectar en la qualitat d'aquest videojoc.
 17712. Després d'un cert temps de joc, l'equip informa de les seves troballes.
 17713. Les forces lleials a Yazid, sota comandament del general Husein ben Mumeir van marxar llavors contra la Meca i la van assetjar (25 de setembre); al cap de poc va morir Yazid; el general Husein ben Mumeir es va pronunciar a favor del rebel Abd Allah ben Zubayr, i el seu exemple fou seguit a Hidjar, Iraq, Asir, Iemen, Egipte, Transjordània i gran part de Síria; a Damasc fou proclamat califa Muawiya II, fill de Yazid, que era menor d'edat, sota la regència del general Ubayd Allah (Obeidallah), però el jove va abdicar al cap de poques setmanes i es va retirar a la vida privada.
 17714. El sofà és l'evolució del ''triclinium'' romà i es distingeix de la butaca, que és per a una sola persona i de la cadira, més petita i amb menys confort.
 17715. Són molts els passeriformes amants de llocs humits i els seus insectes que els permeten alimentar‑se.
 17716. Ibn Tumart el va adoptar a la seva pròpia tribu, els hargha, i li va donar un lloc al ''consell dels deu''; un dels membres principals del grup, Abu Hafs Umar Inti, el va protegir, i a la mort del cap el 1130 el va fer designar successor.
 17717. Allí l'actitud hostil del governador Abd al-Rahman ben Habib el va obligar a fugir al Magrib i va viure per un temps a la regió de Tahart; després va demanar asil a la tribu berber dels miknasa i després als nafza a la costa mediterrània marroquina, en base a que la seva mare era una captiva d'aquesta tribu.
 17718. A finals del 2006 anuncià el seu prometatge amb la cantant australiana Candince Alley, amb qui es casà el 14 d'abril del 2007.
 17719. L'evolució divergent també es pot descriure a nivel molecular, i en aquest cas concerneix proteïnes o gens que, a partir d'un origen comú, han desenvolupat estructures o funcions molt diferents.
 17720. Moltes vesícules són creades a l'aparell de Golgi, però també al reticle endoplasmàtic, o es formen a partir de parts de la membrana plasmàtica.
 17721. Hi van prendre part 8 tiradors i els empats es van solucionar amb un combat extra.
 17722. En arribar al nivell 20, evoluciona en Fearow, un Pokémon molt més fort.
 17723. En aquest any també debuta amb la formació italo-francesa ''Assemblage'', resultat de la col·laboració de la AMJ italiana i l'AFIJMA francesa.
 17724. Manuel Montesinos Gómiz (Alacant, 1905 - ?) fou un polític valencià, fill del cirurgià de l'Armada Gabriel Montesinos y Donday i pare de Juan Antonio Montesinos García.
 17725. Mirza Djani Beg va donar una filla seva en matrimoni a Shah Nawaz (Iridji) fill d' Abd al-Rahim, i va anar a la cort acompanyat d'aquest darrer.
 17726. La Carme vol mantenir la Clara lluny de la Núria.
 17727. Muawiya va tenir por de què fos un rival per Yazid en la successió i el va fer enverinar pel seu metge, un cristià de nom Ibn Uthal, el 666; un parent d'Abd al-Rahman va matar un temps després al metge.
 17728. La Serra de Pimes constitueix el punt culminant de La Rabassa, el seu punt més alt és la Roca de Pimes, i través de la Collada de Pimes s’uneix a la serralada provinent de camp Borrut.
 17729. Els Banu Marwan (també Banu Merwan, Marwànides, Merwànides, Meruànides i Maruànides) fou una dinastia virtualment independent que va governar Extremadura i el sud de Portugal del 884 al 930.
 17730. Golem és un personatge fictici de Pokémon.
 17731. Mentre Isabella va romandre a Bolonya, Rossini es va instal·lar a París.
 17732. Vivia a la vora de Mogador entre la tribu haba i va iniciar el seu viatge el 11 de desembre de 1289.
 17733. El 1871 quan els otomans van iniciar la recuperació del Iemen, Muhammad ben Ayid els va atacar a les terres baixes però fou derrotat i la ciutat fou ocupada pels otomans, passant a ser un ''kaza'' del vilayat del Iemen; va restar turca fins al 1910, quan fou conquerida pels idríssides de Sabya, obligant a la retirada del governador Sulayman Shafik; es van enviar socors des de la Meca que quan van arribar el juny de 1911 van trobar que Sulayman ja havia reprès la ciutat, que va restar turca fins l'armistici de 1918 que va posar fi a la I Guerra Mundial, quan els Al-Ayid van quedar independents.
 17734. Ja en temps dels reis aquemènides s'hi va establir una fortalesa per defensa dels atacs des de la estepa que la llegenda atribueix a Baward inb Gudarz, un feudatari de Kai Kabus.
 17735. Una societat que trenqués el seu contracte social ja no seria una societat lliure....
 17736. Capítol I ''(«que la sobirania és inalienable»)'': Els principis establerts al primer llibre estableixen que les forces de l'Estat només poden ser dirigides per la [voluntat general] (l'acord dels interessos particulars) per tendir cap al bé comú. El sobirà, sent un col·lectiu, pot estar d'acord provisionalment amb la voluntat d'un home, però no sabria sotmetre's en la en el temps a la seva voluntat: no pot ser representat més que per ell mateix.
 17737. Entre llurs escasses composicions cal destacar els “24 petits estudis” per a violí, a més de la seva “Simfonia en D” escrita el 1776 i llur “arpeggien” per aquest instrument.
 17738. Després del 553 no està testimoniat però segurament va seguir governant uns quants anys més fins vers el 570 ja que en aquest any la tradició diu que va fer una expedició a la Meca, just quan va néixer Mahoma.
 17739. La replicació d'ADN danyat abans que la cèl·lula es divideixi pot provocar la incorporació de bases errònies davant les danyades.
 17740. Es creu que el canvi de polimerases és mediat per, entre altres factors, la modificació post-traduccional del factor de processivitat de replicació PCNA. Les polimerases de síntesi de translesió sovint tenen una baixa fidelitat (alta propensió a inserir bases equivocades) en comparació amb les polimerases normals.
 17741. L'última actuació en el país ha estat a Arenys de Munt, en el festival RobaNaps.
 17742. Enviat al Iemen va aprendre amb Mansur al-Yaman conegut com Ibn Hawshabi, cap dels ismaïlites de la regió. Va fer la peregrinació a la Meca i en el viatge es va unir a uns peregrins de la tribu kutama als que va acompanyar al retorn del seu país on va arribar el 3 de juny del 893, i es va instal·lar a Ikdjan prop de Setif on va reunir un nombrós grup de seguidors, però per l'oposició d'una branca dels kutama es va haver de traslladar a Tazrut.
 17743. Abu l-Arab va néixer a Kayrawan (Kairouan) entre 864 i 873 i es va dedicar a l'estudi primer sota la direcció de mestres i després com a mestre d'un bon nombre de deixebles entre els quals Ibn Abni Zayd al-Kayrawani.
 17744. El setembre de 1938 dimití del càrrec, però continuà com a regidor.
 17745. Aquesta tècnica es va inventar, probablement, a França i Itàlia a finals del segle XVI, encara que la va usar ja Leonardo da Vinci gràcies a l'impuls de Jean Perréal.
 17746. Es va enterrar a la mateixa muralla de la ciutat.
 17747. La Basílica de Sant Pere està construïda sobre aquest cementeri, lloc tradicional de la tomba de Sant Pere.
 17748. A la tardor Genguis khan va arribar a Qayaligh on se li va unir el khan Arslan amb les seves forces; després se li van unir Suqnaqtegin, rei d'Almaligh, i Bartchu, ''idiqut'' dels uigurs.
 17749. Originalment concebuda per Gershwin com una ''Òpera popular americana'', ''Porgy and Bess'' va ser estrenada a Nova York a la tardor de 1935 sota la direcció musical d'Alexander Smallens, interpretada per un repartiment de cantants afroamericans amb formació operística— una decisió atrevida i visionària per a aquella època.
 17750. Elles neguen saber res de la mort de Crown, fent que el detectiu acabe per preguntar a un emporuguit Porgy.
 17751. El paper de Porgy suposa una deliberada frustració del poder blanc.
 17752. Chinon és un municipi francès, situat al departament de l'Indre-et-Loire i a la regió de Centre.
 17753. L'obra es basa en la història bíblica de l'Antic Testament (Samuel, 17) on es relata la victòria de David sobre Goliat, un filisteu gegant.
 17754. Cercle de colors, els colors diametralment oposats són els denominats 'colors complementaris'.
 17755. Un cop al laboratori, els oòcits extrets es netegen, eliminant les cèl·lules que els envolten i preparant-los per a la fecundació. Al mateix temps, l'esperma es prepara per a la fecundació, eliminant les cèl·lules inactives i el flux seminal.
 17756. Tanmateix, la taxa d'èxit de la DGP és baixa.
 17757. El grup A Streptococcus i Staphylococcus són els més comuns d'aquesta bactèria, ja que formen part de la flora normal de la pell però no causen cap infecció mentre la pell no estigui trencada.
 17758. Va participar a la fundació de Basra (Bàssora) on es va establir, i va morir el 711/712.
 17759. Cérilly és un municipi francès situat al departament de l'Alier, a la regió d'Alvèrnia.
 17760. Abu l-Fadl Allami o Abu l-Fazl Allami (Agra 14 de gener de 1551-22 d'agost del 1602) fou secretari particular del soldà Akbar el Gran i historiador.
 17761. Tankiz va donar suport al seu fill Al-Afdal Muhammad, que el va succeir.
 17762. Va tenir un conflicte amb Bukharà el 1655 i una nova guerra amb els calmucs el 1656.
 17763. El carrer Alcolea, estava dividit en tres zones de festa.
 17764. El Cantó de Sommières és un cantó francès del departament del Gard, a la regió del Llenguadoc-Rosselló. Està inclòs al districte de Nîmes, compta amb 5 municipis i el cap cantonal és Someire.
 17765. El jove Trenchard passà a dependre de la caritat dels seus parents per a finalitzar la seva educació a Pritchard.
 17766. Al desembre del 1900, Trenchard tornà a Anglaterra, arribant a Southampton a bord d'un vaixell hospital.
 17767. Trenchard va desfer la revolta a Aparabong, i milers de nadius van rendir les seves armes de foc a la força de Trenchard.
 17768. Durant la reunió, Haig li comentà a Trenchard els seus plans per atacar a la regió de Merville/Neuve-Chapelle al març. Després del reconeixement fotogràfic aeri, els plans es retocaren al febrer.
 17769. La fundició Burbach va ser tocada, així com diversos edificis i línies ferroviàries.
 17770. Alfredo Fabra Part (Castelló de la Plana, 1964) és un arquitecte i polític valencià. Llicenciat en arquitectura tècnica per la Universitat de València, el 1982 es va afiliar a les Nuevas Generaciones d'Aliança Popular, després Partit Popular, partit pel qual fou escollit regidor d'urbanisme i primer tinent d'alcalde de l'ajuntament de Castelló de la Plana.
 17771. Un dels caps administratius de la ciutat, Badr al-Din Amid, es va unir als mongols abans de la conquesta.
 17772. Dia 31 de març de 1985, enmarcat dins el XXVè aniversari de la revista, organitzà un concert a càrrec del grup Studium dirigit per Carles Ponseti al Santuari de Sant Salvador d'Artà.
 17773. Ibiza Sonica és una ràdio de cultura musical amb seu a Sant Rafel de sa Creu, Eivissa.
 17774. Mapa de les illes de Nova Sibèria.
 17775. Les cançons estan dividides en sis escenaris de quatre cançons més una d'extra que es desbloqueja en superar-lo.
 17776. Aquesta pel·lícula ha estat doblada al català.
 17777. Abu Ishak va morir el 1067.
 17778. Aquest estil va ser imitat amb freqüència.
 17779. Abu l-Mahasin Djamal al-Din Yusuf Ibn Taghri Birdi, fou un historiador àrab egipci nascut al Caire el 1409/1410.
 17780. Va provar de unir a les tribus àrabs però Abu Muslim ho va impedir i Nasr va entrar altre cop en conflicte amb els iemenites i els dos bàndols van demanar l'ajut d'Abu Muslim que va escollir als iemenites.
 17781. John Rhodes va debutar a la cinquena cursa de la temporada 1965 (la setzena temporada de l'historia) del campionat del món de la Fórmula 1, disputant al circuit de Silverstone el GP de Gran Bretanya el 10 de juliol del 1965.
 17782. Els clàssics tramvies PCC dels anys trenta encara funcionaven perfectament als anys setanta en ciutats com Toronto, San Francisco, Filadèlfia i Cleveland, i avui, tot i que per al servei habitual s'han substituït per models més moderns, alguns encara funcionen de manera regular, sovint com a atracció turística.
 17783. Aquesta pel·lícula ha estat doblada al català.
 17784. Se sap com Jodie Foster va lluitar pel paper i que és ella qui va convèncer Demme d'afegir la seqüència d'entrenament al començament de la pel·lícula, com si Clarice fos la ''perseguidora'' d'alguna cosa.
 17785. Una revolta el 1911 va portar a la proclamació d'un nou mwami en algunes zones, de nom Ndungtse, però el 1912, la revolta fou sufocada.
 17786. Entre els seus visirs el més destacat fou Kutb al-Din Tawus Simmani.
 17787. Congosto de Valdavia és un municipi de la província de Palència a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Comprèn les pedanies de Cornoncillo i Villanueva de Abajo.
 17788. Durant la guerra civil espanyola fou militant d'Acció Republicana i simpatitzant del Partit Valencianista d'Esquerra, presidí Cultura Popular Valenciana i s'afilià al PCE. En acabar la guerra fou condemnat pel Tribunal Especial per a la Repressió de la Maçoneria i el Comunisme a 12 anys de presó i un dia, commutada després per 6 anys i un dia de confinament a Durango.
 17789. S'utilitza en els laboratoris principalment en el cultiu de bacteris i altres microorganismes, tot cobrint el fons amb diferents medis de cultiu (per exemple agar) segons el microorganisme que es vol cultivar.
 17790. El districte d'Ancenis és un dels quatre districtes amb què es divideix el departament francès del Loira Atlàntic, a la regió del País del Loira.
 17791. Va ser creat com a part de la franquícia de la pel·lícula amb el mateix nom de Universal Pictures.
 17792. Al País Valencià, es fa amb una massa a la qual s’inclou carabassa.
 17793. Els aljubs, pous, basses, canals i sèquies formen una xarxa de rec que cobreix gran part de la comarca, i pel que fa a les canals, encara se'n fa funcionar a mà. Una cosa a destacar són els murs de pedra que fan esgraonar la terra, per facilitar el conreu en terres costerudes.
 17794. Va morir a mans de Khalaf ibn Ahmad.
 17795. Va regnar del 1163 al 1184.
 17796. La seva llengua és la catalana.
 17797. Fadl, fill d'Abu Yazid, va dirigir la resistència durant uns mesos al Aures i Gafsa fins que fou derrotat i mort el maig/juny del 948.
 17798. A la tornada el califa va agafar el títol de Al-Mansur Billah (El Victoriós per la gracia de Deu).
 17799. Va succeir al seu pare Abu-Saïd Uthman I el 6 de juny de 1304.
 17800. Villabasta de Valdavia és un municipi de la província de Palència a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Limita al Nord amb Valles i Arenillas de San Pelayo.
 17801. Des de llavors va abandonar la vida política i es va concentrar en l'activitat empresarial.
 17802. Fou el primer el primer alcalde franquista de Castelló de la Plana, nomenat per Ramón Serrano Súñer l'abril de 1939.
 17803. L'edició 2007 de la guia té 1218 pàgines on hom refereix aproximadament 22.000 adreces de 160 països.
 17804. Una debilitat de les petites dimensions significava les recàrregues s'han muntat en l'exterior, amb el que els exigeix que es recarregui fora del vehicle.
 17805. L'aspecte d'aquest és molt similar al Carnage d'Spider-Man mantenint la taula del surfista.
 17806. José Gómez Romero (Barcelona, 8 de maig del 1940) és un cantant de música romàntica, conegut artísticament com Dyango.
 17807. Se la va fixar un tribut de 100 dinar al any.
 17808. Shirkuh es va fer fort a Bilbeis.
 17809. Va entrar en producció en 1991, i en servei actiu a França en 1992, reemplaçant al venerable AMX-30 com el tanc estàndard.
 17810. La caixa de canvis està equipada amb un fre hidrocinético que pot reduir la velocitat del Lecrerc a una taxa de 7 m/s² (0.7 g), el que pot ser molt útil en l'últim moment abans de rebre un impacte.
 17811. El bàndol republicà compraria a Polònia uns altres 64 que aquests anaven a enviar a desballestament.
 17812. Des de 1992 va dominar la prova dels 1500 m estil lliure, aconseguint diversos rècords del món.
 17813. Acemi Oglan (àrab ''Adjami Oghlan'') fou el nom donat als cristians reclutats pel servei de ''kapi kulus'' otomans.
 17814. El Mariscal en Cap de l'Aire Sir Norman Howard Bottomley KCB CIE DSO AFC RAF (18 de setembre de 1891 - 13 d'agost de 1970) va ser el successor del Mariscal de la RAF Arthur 'Bomber' Harris com a Comandant en Cap del Comandament de Bombarders de la Royal Air Force al 1945.
 17815. Van conservar la ciutat fins el 1531 quan Malwa va passar a Gujarat i Ajmer fou ocupada pel raja rathor Mal Deo de Marwar (Jodhpur).
 17816. Muntanyes de la comarca del l'Alta Ribagorça (Catalunya).
 17817. Manuel Peláez Edo ( - † la Pobla de Valverde, província de Terol, 1936) fou un polític valencià. Treballà com a rellotger i el 1903 milità a Unió Republicana, després es passaria al Partit Republicà Radical, amb el que fou regidor de l'ajuntament de Castelló de la Plana de 1918 a 1922.
 17818. El 962 va rebre del califa el ''lakab'' (titol) d' Adud al-Dawla.
 17819. La resta de passatgers adoben la situació, mentre el vagabund i la Geòrgia s'adonen que s'estimen, el fotògraf insisteix que vol prendre una foto, que és arruïnada pel petó beso que es fan els enamorats.
 17820. El nivell de les neus arriba a 610 m, de vegades menys, ocasionalment als hiverns, cobrint la propera muntanya Hamilton (Califòrnia), i amb menys freqüència les muntanyes de Santa Cruz, amb neu lleugera que sol de tant en tant dura pel dia.
 17821. És un nedador japonès de braça.
 17822. Això va reduir el transvers a 28º a l'esquerra o dreta.
 17823. És anomenada ''la Gran Sultana del Gran Lago''.
 17824. Ha col·laborat amb articles als mitjans de comunicació comarcals: ''El 9 Nou'', ''La Marxa'', ''El Ter'', ''Osona Comarca'', Ràdio Vic, Canal Taronja.
 17825. És un fidel membre del partit, però reconeix les debilitats del seu propi govern.
 17826. Junts Lucario i Ash, i els seus amics, es posaren en marxa.
 17827. Desbaratant la vigilància de la seva companya, Kit s'escapa per tornar al cafè on els agradava anar al començament del seu viatge, on hi troba un vell home testimoni de la seva història.
 17828. Històricament, es pot englobar en la comarca del Sabartès, és a dir, l'alta vall del riu Arieja o d'Acs, dins la regió occitana del país de Foix.
 17829. L'any 2005 Klim participa en el Campionat Mundial de Natació disputat a Mont-real, Canadà, sense aconseguir classificar-se per a la final en els 100 m estil lliure.
 17830. Quan s'aplica una operació binària bàsica a arguments barrejats — el parell ;\langle u, u' \rangle; i el nombre real ;c; — primer s'estén el nombre real a ;\langle c, 0 \rangle;.
 17831. L'escultura renaixentista va arribar a Catalunya mitjançant els artistes italians, entre ells el pisà, Lupo di Francesco, que va realitzar el sarcòfag de santa Eulàlia a la catedral de Barcelona.
 17832. També deia que conservava vestigis d'haver estat un poble gran, ja que es veien les restes de molt edificis.
 17833. José Pascual Viciano (?- Castelló de la Plana, 29 d'agost de 1936) fou un polític castellonenc.
 17834. El 13 de febrer de 1930 Al-Hilal esdevingué el nom oficial del club.
 17835. Josep Maria Lailla i Vicens (Barcelona, 1948) és un metge barceloní.
 17836. És de tipus lluita i evoluciona de Tyrogue.
 17837. Aquesta superfamília també inclou les proteïnes Merlin, Talin, PTP/H1 i PTP-MEG. Totes les proteïnes de la superfamilia Band 4.1 presenten un domini comú anomenat FERM amb un 86% d'identitat.
 17838. Edificat i condecorat entre 1718 i 1722, l'hotel va ser condicionat segons els principis d'arquitectura de moda en aquell temps.
 17839. Així ho va fer, i va nàixer la genial ''Ofrena Musical BWV 1079'', obra mestra del contrapunt només superada per la següent i darrera gran obra de Bach: L'art de la fuga.
 17840. Cupertino és una petita ciutat del comtat de Santa Clara, a l'estat de Califòrnia (Estats Units).
 17841. Dos anys més tard es va inaugurar la prolongació fins a Navas de Tolosa (actualment Navas) i en menys d'un any va arribar a la Sagrera.
 17842. El 25 de setembre de 1995, la Línia 2, les obres de la qual estaven aturades per diversos motius des del 1973, enllaça les estacions de Paral·lel amb Sagrada Família.
 17843. En aquesta obra s'explora la ''paradoxa de Condorcet'', descrita com la possible intransitivitat de la majoria (és a dir, que les preferències col·lectives poden ser circulars, tot i que individualment això no passi): en un mateix electorat, i en una mateixa elecció, és possible que una majoria prefereixi A a B, que una altra majoria prefereixi B a C, i que una tercera majoria prefereixi C a A. Així doncs, les decisions preses per una majoria popular seguint aquesta votació seran ''incoherents'' en comparació amb les que prendria un individu racional.
 17844. La facultat de Ciències Polítiques i Socials és la més recent, datant de 1992.
 17845. És l'única vegada que s'ha disputat aquesta prova en uns Jocs Olímpics.
 17846. El Premi Sambori és un concurs de narrativa dirigit als centres educatius del País Valencià que té com a objectiu promoure i difondre l’ús del valencià dins l’àmbit educatiu, a més d’incentivar la creativitat artística i imaginativa de les xiquetes i els xiquets valencians.
 17847. Es diu que una partícula o cos està en equilibri mecànic quan, en un sistema de referència inercial presenta una velocitat constant i no actuen (localment) forces que l'inestabilitzin.
 17848. En els següents anys va fer diverses incursions al sud i a l'est, i va acabar recuperant Kandahar als arghun (per negociacions) el maig de 1522.
 17849. Palaciosrubios és un municipi de la província de Salamanca a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Limita al Nord amb Cantalapiedra, a l'est amb Horcajo de las Torres (Àvila), al Sud amb Zorita de la Frontera i a l'oest amb Poveda de las Cintas.
 17850. El Gènova era un equip amb un alt nivell a principis dels 90, present a sovint en les competicions europees.
 17851. Tenebrón és un municipi de la província de Salamanca a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Limita al Nord amb Alba de Yeltes, a l'Est amb Dios le Guarde i Morasverdes, al Sud amb Serradilla del Arroyo i El Baldío (Serradilla del Llano) i a l'Oest amb Ciudad Rodrigo i Dehesa de Gavilán (Sancti-Spíritus).
 17852. Treu el seu nom dels camps Elisis, el lloc dels Inferns on restaven les ànimes virtuoses en la mitologia grega.
 17853. L'acer Corten és un tipus d'acer; La denominació Cor-Ten és una marca comercial de l'any 1935, que s'aplica a tota una tipologia de productes. [http://www.itec.cat/noumetabase2.e/metabase_52.htm] ; realitzat amb una composició química que fa que la seva oxidació tingui unes característiques particulars que protegeixen la peça realitzada amb aquest material enfront de la corrosió atmosfèrica sense perdre pràcticament les seves característiques mecàniques.
 17854. Al principi Cochrane creu que la tripulació de l'Enterprise en un grup de bojos i quan li és revelada la importància trascendental del seu treball, ell se sent sobrepassat amb el paper d'''heroi de la humanitat'', tractant d'escapar-se.
 17855. La pols interestel·lar i les estrelles en el pla de la Via Làctia (el pla galàctic) obstrueix la vista de aproximadament un 20 % del cel extragalàtic en el rang de longitud d'ona visible.
 17856. Aquest plasma quasi bidimensional té propietats interessants a baixes temperatures.
 17857. Diplomada en infermeria, ha treballat com a subinspectora de sanitat.
 17858. La vida del mariner tendeix a ser caòtica.
 17859. El 1935, després d'una sèrie de gires de concert, Serguei decideix acabar amb el seu exili voluntari i es trasllada a Rússia, amb Lina i els seus dos fills.
 17860. Com la majoria de gèneres de dinosaure, ''Acrocanthosaurus'' només conté una única espècie, ''A. atokensis''.
 17861. És de tipus terra i roca.
 17862. És l'època dels sepulcres megalítics i els rituals religiosos en túmuls mortuoris formats per pedres gegantines.
 17863. Una capella de música era una estructura que permetia que hi hagués música en una determinada institució, ja fos vinculada a la noblesa, a la reialesa, o bé a l'església, ja fos una catedral o un monestir o convent.
 17864. Sigui llavors P un polinomi de grau n, és o bé irreductible o bé descomponible en producte de dos polinomis de grau estrictament inferiors a n ells mateixos producte de polinomis irreductibles.
 17865. L'especialitat musical en la qual es centra la cobla són, principalment, els concerts de música lliure o simfònica.
 17866. Michels es considerat el pare del futbol total, l’ideòleg d’una manera d’entendre el joc atractiva, dinàmica i moderna.
 17867. També tocava el piano encara que no de forma professional i va ser capaç de compondre senzilles cançons líriques.
 17868. Defensors atacant i atacants defenent.
 17869. El telescopi esta posat al final de l'eix de declinació, i a l'altre cap hi ha un contrapès adequat.
 17870. A la infantesa la persona forja les bases de la seva personalitat i desenvolupa les capacitats intel·lectuals bàsiques, per això és fonamental que el nen compti amb un entorn que li garanteixi afecte, cura física i una bona educació (al sistema formal aquesta és proporconada pel preescolar i l'educació primària).
 17871. Lviv (o ''Lwów'') es va rendir el 22 de setembre, uns dies després de què els alemanys haguessin lliurat el comandament de les operacions a la zona dels soviètics.
 17872. Els censors soviètics van suprimir molts dels detalls de la invasió de 1939 i de les seves conseqüències.
 17873. Comentar també que van gravar una nova versió del seu primer single ''Paint your target'' el qual va ser originalment produït per Chris Sheldon.
 17874. A finals del segle XI s'establí en aquesta església una comunitat de canonges, la qual intentà el retorn de la canònica al domini episcopal d'Urgell, a través de la comunitat de canonges de la Seu d'Urgell.
 17875. Després d'adquirir la seva independència, Polònia va haver d'encarar grans dificultats econòmiques.
 17876. Les principal localitat es Layla, amb l'establiment de Ghasiba, residencia de l'emir, Al-Mubarraz, ex residència de l'emir i Djufaydiriyya.
 17877. El Ferrocarril de l'Alt Llobregat constitueix un nou tipus de línia fins ara inèdita al nostre país: un tren que ha nascut com a turístic sobre el què havia estat la línia de Guardiola a Castellar de n'Hug, en ample de via de 600 mm.
 17878. La influència de les tesis de Constant no va ser immediata, però va començar a ocupar un lloc en la història constitucional en diferents països.
 17879. Fou una de les principals regions de l'occident del territori anomenat Awasim, un districte militar de frontera.
 17880. Son uns dos o tres mil.
 17881. Per saber com es comuniquen les abelles per mitjà de la seva dansa, observem el comportament d'una abella quan torna havent trobat una nova font d'aliment.
 17882. És un espai cilíndric, però normalment associat a un con o con hexagonal, a causa que és un subconjunt visible de l'espai original amb valores vàlids de RGB.
 17883. Igualment s’hi pot trobar la coca amb xulla, més típica de l’Alt Palància i altres comarques de l’interior.
 17884. Durant el bienni radical-cedista se li confia la Inspecció General de Carabiners.
 17885. Mèdia Menor fou una satrapia menor de l'Imperi persa aquemènida, integrada dins la satrapia de Mèdia.
 17886. Després de la batalla de Salamina, Xerxes i 60000 homes es van retirar per Tràcia i sembla que no foren inquietats.
 17887. Per als whig el rei és un servidor del poble que hi està vinculat a través d’un contracte que es fixa a les constitucions.
 17888. Els Torys, a la pràctica representaven, en general, els interessos de l’alta noblesa terratinent, l’alta burgesia rural adaptada a la vida aristocràtica i coneguts com a “gentry”, la classe mercantil més monopolística i privilegiada i a grups de l’administració pública.
 17889. El príncep Miecislau I de Polònia va prendre el control de la regió entre els anys 967 i 972.
 17890. El districte de Guingamp és un dels quatre districtes amb què es divideix el departament francès de les Costes del Nord, a la regió de Bretanya.
 17891. Sum 41 va llençar un altre disc anomenat Chuck, que va sortir el 12 d'Octubre de 2004 amb el seu primer single ''We're All To Blame''.
 17892. Alan Rees va debutar a la sisena cursa de la temporada 1967 (la divuitena temporada de l'historia) del campionat del món de la Fórmula 1, disputant el 15 de juliol del 1967 el GP de Gran Bretanya al circuit de Silverstone.
 17893. Aquests documents són la base dels plans directors urbanístics que permetran realitzar les reserves de sòl necessàries per a la línia, que es preveu sotmetre a informació pública abans de l’estiu de l’any vinent.
 17894. El campió fou el Liceo HC de La Corunya.
 17895. És endèmic de la Xina.
 17896. Als Jocs Olímpics de 1924 celebrats a la ciutat de París (França) es disputà una competició de rugbi a 15 en categoria masculina, sent l'última vegada que aquest esport formava part del programa oficial d'uns Jocs.
 17897. La dotzena edició de la Copa Intercontinental d'hoquei patins masculina es disputà el dia 29 de setembre de 2008 a Molins de Rei, Catalunya.
 17898. Els valors de profunditat de color de 15 i 16 bits són anomenats habitualment ''color d'alta resolució'' o ''HiColor''.
 17899. Quan IBM va llançar al mercat l'estàndard VGA el 1987 molts fabricants manufacturaren targetes VGA clons.
 17900. Així, ;\ x; és combinació lineal de vectors de ;\ A; si podem expressar ;\ x; com una suma de múltiples d'una quantitat finita d'elements de ;\ A;.
 17901. La ciutat disposa d'universitat (Afyon Kocatepe).
 17902. Va debutar amb el primer equip del Barça en el partit de tornada dels setzens de final de la Copa del Rei 2007-08 davant l’Alcoià.
 17903. L'origen del nom és complex ja que l'alfabet hebreu no té vocals, així s'ha proposat que el nom era originalment ''Melek'', és a dir ''rei'', nom que els hebreus atorgaven sovint al seu únic i veritable déu;Salms 10, 16 [http://www.biblija.net/biblija.cgi?m=Sl+10%2C+16&id24=1&pos=1&set=15&l=ca];.
 17904. Rafael en va començar els frescos el 1511 i els va finalitzar el 1514.
 17905. El 12 d'octubre de 1799 l'almirall Nelson arribà al port de Maó (Menorca) i molt possiblement durant la seva curta estada a l'illa, demanà la construcció d'una casa per la seva amant, Lady Hamilton.
 17906. John Selden, John Donne, John Fletcher i Francis Beaumont es trobaven entre els membres (encara que sovint s'afirma que William Shakespeare era un membre d'aquest club, no hi ha proves documentades per recolzar aquesta afirmació).
 17907. Els membres de els clubs esportius que el suport d'un equip poden ser els esports amateurs - grups que es reuneixen per practicar un esport, com, per exemple, en la majoria dels clubs de bicicleta - o professionals - els clubs de futbol constarà de ben pagats membres de l'equip i milers de seguidors.
 17908. A més Kahn era el porter de la 1.
 17909. Anteriorment va ocupar diversos càrrecs en l'àmbit de la banca, entre ells els de Vicepresident de la Caixa d'Estalvis Provincial de València i Secretari General de la Federació Valenciana de Caixes d'Estalvi.
 17910. Actualment és el responsable de la conselleria de Media Ambient, Aigua, Urbanisme i Vivenda.
 17911. Es llicencia en filologia galegoportuguesa a la Universitat de Santiago.
 17912. André Le Nôtre neix a una família de jardiners.
 17913. És l'única dona en el grup poètic De amor e desamor, donat a conèixer mitjançant la publicació de dos llibres del mateix nom.
 17914. El 1850 es traslladà a Madrid, actuà com a periodista polític.
 17915. Va ser creada l'any 1958.
 17916. Es troba allotjat a la badia de Fornells que forma un port natural d'uns 4 km de longitud i 2 km d'amplada màxima; és un refugi per als navegants a la costa nord de l'illa.
 17917. Ahmad ben Yusuf ben al-Kasim ben Subayh Abu Djafar (mort 828) fou secretari del califa al-Mamun.
 17918. Si alguns dels que han votat (o pensen votar) les opcions més ben situades no estan de vacances i tenen ganes de treballar-hi, actualitzem.
 17919. Si manca nivell en algun àmbit, es fa l'informe per orientar la millora.
 17920. Ahmad Pasha (mort 1747) fou governador otomà de Bagdad.
 17921. Passa a la Universitat Laval, al Québec, on Antón Risco serà successivament professor i catedràtic, durant 30 anys.
 17922. Des de 1974 el Concert de Nadal, al voltant del 22 de desembre, el de més públic i generalment el més brillant.
 17923. Des dels primers anys i fins a l'actualitat la Schola ha efectuat enregistraments d'aquells concerts més importants que han creat un fons fonogràfic de més 100 enregistraments en cassette de caràcter privat, 2 enregistraments i edicions professionals en cassette, les dels Concerts de Nadal de 1979 i 1980, 2 edicions discogràfiques, 4 Villancicos del Padre Soler i Cabanilles, obra coral i 1 Edició en CD i cassette, Frederic Mompou - L'ocell daurat.
 17924. El ''Dorífor'' (del grec δορυφόρος, ''doryforos'', 'el que porta la llança') és una escultura de Policlet, realitzada entre el 450 i el 445 aC, molt probablement una representació ideal del mític heroi Aquil·les.
 17925. Va escriure també obres socials descriptives, de gramàtica, retòrica, i una guia epistolar a més de traduir obres occidentals.
 17926. El seu fill Timur Shah el va succeir.
 17927. Va dirigir un diari turc (Tasviri Efkar).
 17928. A aquest atabeg el va succeir vers 1134 el seu fill Ak Sunkur II ;Ibn al-Athir XI, 166, 177 Tarikhi Guizda; o Arslan ben Ak Sunkur ; Imad al-Din l'anomena Nusrat al-Din Arslan Aba ;.
 17929. Les tres superfícies s'intersequen al punt P al que li corresponen aquestes tres coordenades (representat com una esfera negra); les coordenades cartesianes de P són aproximadament (0.707, -1.225, 1.414).
 17930. Pertany a l'organització religiosa Opus Dei.
 17931. Als Jocs Olímpics de 1924 celebrats a la ciutat de París (França) es disputaren tres proves de vela, 11 proves menys que en els anteriors Jocs Olímpics.
 17932. L'escola que va fundar va tenir continuïtat sota la direcció de Sayyid Kazim Rashti i va acabar originant el moviment anomenat ''babi''.
 17933. L'Església de Wies (en alemany Wieskirche) és una església de peregrinació en el districte de Weilheim-Schongau en l'estat federat de Baviera, Alemanya.
 17934. Propugna un estat federal i reconeix la integritat territorial d'Iran.
 17935. Està situat a l'Avinguda de França, enfront del Riu Túria i de la CAC.
 17936. Per pas al quocient, s'obté un morfisme θ del quocient del dual de ''G'' per l'ortogonal de ''H'' amb valor en el dual de ''H''.
 17937. En canvi, altres estils com pugui ser la música clàssica europea té un component d'improvisació molt menor.
 17938. Va quedar vídua sense haver tingut fill als 18 anys i el seu pare fou llavors califa.
 17939. L'entorn a l'interior era extremadament desagradable; i l'atmosfera estava contaminada del verinós monòxid de carboni, a causa dels vapors que desprenia el motor i els fums de cordita de les armes, ja que el sistema de ventilació era inadequat.
 17940. Se'n van construir 197 dels 750 Mascles i 150 Femelles que es van ordenar.
 17941. En el transcurs de la seva carrera de físic, Boltzmann va tenir igualment l'ocasió d'adoptar un punt de vista filosòfic més general sobre les ciències.
 17942. Va partir atacs per part de la flota otomana el 1420 i 1454 i el 1455 el voivoda Petru III va reconèixer la sobirania otomana sobre Moldàvia.. Per un ''firman'' (decret) de 9 de juny de 1456 el sultà va concedir als comerciants de Cetaea Alba el dret de comerciar amb Edirne, Bursa i Istanbul.
 17943. El 1736 fou destruïda pels russos.
 17944. A l'onze de maig de 2006, Baksh va anunciar en un comunicat a través del seu representant que deixava Sum 41 per motius personals, ell va explicar que no podia continuar, creativament parlant, a Sum 41 sense ser una espina a la banda.
 17945. El 1170 Saladí va recuperar la zona.
 17946. El sentit modern de la paraula per indicar el desig d'aparentar la pertinència a una classe social superior es va establir a mitjans del segle XIX, gràcies a una serie d'articles publicats per William Makepeace Thackeray a la revista ''''Punch'''' sota el títol ''The Snobs of England by One of Themselves'', i posteriorment editats en un llibre al 1848.
 17947. El cap del districte és la sotsprefectura de Morlaix.
 17948. L'Opéra-Comique va ser fundada el 26 de desembre de 1714 per Catherine Baron i Gautier de Saint-Edme a partir de companyies qualificades de « forasteres » que actuaven als espectacles oferits amb ocasió de les fires anuals de París.
 17949. Països participants en els Jocs Olímpics de 1928.
 17950. Hi havia de dj una noia que és deia Jeannine Cottaz i es feia una entrada de 400 persones.
 17951. Els akindji foren unes tropes irregulars de cavalleria que van existir entre el segle XII i el XVI al Soldanat Seljúcida de Rüm i a l'Imperi Otomà. El seu nom deriva de ''akin'' (incursió) volent dir ''els que fan una incursió''.
 17952. El cap és petit i està girat de forma semblant a la del ''Dorífor'' de Policlet, obra que hagué de tenir influència en la realització d'aquesta estàtua.
 17953. El bitllet sol estar fet de paper o de cartró i és d'unes dimensions reduïdes per tal de donar facilitats per al seu ús, en un viatge o un espectacle, o bé per al seu intercanvi a l'hora d'adquirir-lo o bescanviar-lo per un producte contractat.
 17954. Vega de Tirados és un municipi de la província de Salamanca a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Limita al Nord amb Juzbado, a l'Est amb San Pedro del Valle, al Sud amb Porteros (Carrascal de Barregas) i Golpejas i a l'Oest amb Villarmayor.
 17955. El qualificatiu «del Belvedere» deriva del ''Cortile del Belvedere'', pati dissenyat per Bramante, on es va exposar l'estàtua originàriament.
 17956. La branca de Juneda, Castelldans i Gebut s'inicià amb Guillem I de Cervera, castlà de Cervera, i probablement emparentat amb la branca troncal dels Cervera.
 17957. El seu fill Esteve també va tenir residència a la ciutat.
 17958. Va abolir la xara xiïta per ser incompatible amb la vida al paradís a la que els ismaïlites estaven cridats.
 17959. Immers en la moguda madrilenya també va col·laborar amb el grup Siniestro Total.
 17960. Fou sebollida al panteó de la família Manet al cementiri de Passy, a París.
 17961. La població va decaure sensiblement entre 1914 i 1934.
 17962. Ja a la fi de l'Edat Mitjana i fins al segle XVIII la població en la Armuña va ser decreixent a poc a poc, en aquests anys nombrosos pobles es van anar despoblant convirtiendose en deveses i alquerías.
 17963. Fantàstic, fins que Eternity (Eternitat) és convocat, mitjançant els esforços combinats de Galactus i el Watcher.
 17964. Es va enfrontar a dos pretendents i va haver de reprimir nombroses revoltes.
 17965. Llàtzer Escarceller (Ribes de Freser, 30 de setembre del 1914) és un actor català de teatre, cinema i televisió, especialitzat en papers còmics.
 17966. El Roc del Comptador és un pic situat al municipi de Maçanet de Cabrenys, punt culminant (1.451 metres) de la Serra de les Salines i de la comarca de l'Alt Empordà. És així mateix, el punt més elevat de tot l'Empordà . Aquesta fita és sovint atribuïda erròniament als veïns Roc de Frausa (1.421 metres) o El Moixer (1.443 metres), distants només a uns pocs centenars de metres d'aquest i més coneguts popularment.
 17967. Pic de la Serra de les Salines, al municipi de Maçanet de Cabrenys (Alt Empordà), amb 1.443 metres d'altitud.
 17968. Aquestes eines són múltiples i van del plànol, afers jurídics, el quadern de recomanació, el reglament, el quadern d'orientacions...
 17969. Aquesta substància era d'interès en el passat per la perfumeria, gràcies a la seva capacitat de fixar i dotar de matisos a les fragàncies, cosa que, juntament amb l'interès de la pell de castor a la indústria pelletera, provocà la explotació de l'espècie a gran escala.
 17970. Va ser fundat el 1953.
 17971. El procediment ha estat utilitzat exitosament per curar les infeccions de ''C. difficile'', amb un índex d'èxit de prop del 95%.; pmid = 6137662;; pmid = 8309401;; pmid = 11095314 [http://www.cdd.com.au/pdf/paper32.pdf PDF]; Els beneficis de la bacterioteràpia fecal inclouen la reducció del risc de desenvolupar resistència als antibiòtics, la reducció dels cos respecte la antibioticoteràpia i alt rati d'èxit.
 17972. Disputa els seus partits a l'Stade du 4-Août.
 17973. Malgrat això, Cantona no era tan decisiu i influent com ho era a Manchester.
 17974. Una maneta o pom és el mecanisme que serveix per obrir i tancar portes, calaixos i altres elements del mobiliari.
 17975. En segon lloc, el gran esdeveniment de 1922 va ser la publicació del «''Tractatus Logico-Philosophicus''» de Ludwig Wittgenstein, obra de brillantor lapidària, que proposava entre altres coses, una teoria lògica del simbolisme i una teoria del llenguatge com a imatge.
 17976. El premi pot ser fix en efectiu o en mercaderies.
 17977. Joan Joaquim Rodríguez Femenias (Maó, 18 de maig de 1839 - Tolosa, 8 d'agost de 1905), naturalista menorquí.
 17978. A Levi Spear Parmly, un dentista de Nova Orleans, s'el reconeix com a l'inventor del fil dental en la forma que avui en dia es coneix, ja que des del 1815 el recomenva als seus pacients per netejar-se els dentscitació necessària.
 17979. Va començar sent editada pel ''Centro de Iniciativas Turísticas de Peñíscola'' i posteriorment quan aquest va desaparèixer va crear-se l'associació Centro de Iniciativas Culturales de Peñíscola (CIC), entitat de la que depèn.
 17980. La diversitat genètica és un nivell de la biodiversitat que es refereix al nombre total de característiques genètiques de la composició genètica d'una espècies.
 17981. El 2003 torna a exposar en aquesta mateixa sala.
 17982. Hi col·laboraren, entre d'altres, els germans Ernest i Eduard Martínez Ferrando, Carles Salvador, Eduard Ranch, Emili Gómez i Nadal, Francesc Bosch i Morata, Manuel Sanchis i Guarner, Antoni Igual Úbeda, Alfred Baeschlin i Robert Moròder i Molina.
 17983. Per obtenir produccions òptimes s'ha d'utilitzar un vis adequat i unes temperatures precises segons el polímer que es treballa.
 17984. En una transmissió de senyal de vídeo, la luminància és la component que codifica la informació de lluminositat de la imatge.
 17985. La primera pandèmia de còlera començà a Bengala, expandint-se a través de l'Índia des del 1820.
 17986. Hi ha vegades en què la Viquipèdia es regeix per normes d'Status quo.
 17987. Va morir a París el 13 de març de 1891, poc després de la publicació de la seua única novel·la, ''Marcelle Rabe''.
 17988. A pesar de la seva aparença espectacular passa desapercebut en el seu ambient rocós.
 17989. Per assolir aquest objectiu, es construeix una funció φ injectiva de ''E'' en un conjunt ''F'', el que es transmet és φ (''m'') i no ''m'' La injectivitat és necessària, ja que si no dos missatges diferents no serien encara més diferents pel receptor.
 17990. La validació de la descodificació se simplifica.
 17991. L'absis s'obre a la nau mitjançant un senzill arc apuntat, que marca l'espai presbiterial, apuntat i estret.
 17992. La quarta variació, possiblement la més famosa, és una meditació inoblidable, meravellosa del primer tema, amb diàleg lliure entre el piano i l'orquestra; un motiu recurrent de terceres descendents, fredes, etèries se sumen des del piano a una atmosfera que evoca lleugerament un altre món en aquesta secció. La cinquena variació és un altre allegro per a solista i orquestra.
 17993. Ells van ser els primers mestres del lotis.
 17994. Durant molt de temps tingué vinculat el comtat d’Evreux i va estendre llurs ramificacions fins Anglaterra, on donà origen al comtat de Leicester.
 17995. Òscar Nebreda és un humorista satíric català nascut l'any 1945.
 17996. En les últimes historietes, fins i tot plasmava anècdotes, o referia idees reals o no, que li comentaven diversos lectors, si bé complementades amb la seua gran imaginació. No cal prendre's aquestes històries com reals, per tant, ja que en tot cas eren casos excepcionals.
 17997. L'Al-Merreikh Al-Sudan Omdurman (en àrab نادي المريخ السوداني) és un club sudanès de futbol de la ciutat d'Omdurman.
 17998. Nadir Shah el va enviar com ambaixador de Delhi i posteriorment a l'Imperi Otomà.
 17999. L'Antàrtida ArgentinaL'Antàrtida Argentina és la regió de l'Antàrtida reclamada per Argentina com a part del seu territori nacional.
 18000. Era nascut a Čorlu i molt humil, però fou adoptat per un cortesà d'Ahmet II, i després d'un temps va entrar al servei de palau, i va arribar a ''silahdar'' amb Mustafà II.
 18001. Fou governador d'Adana (1722) i va sotmetre a les turbulentes tribus turcmanes de Cilícia; el 1724 fou nomenat governador d'Alep i va participar al setge i conquesta de Tabriz el mateix any.
 18002. El 2 de maig de 1955 va dimitir Reshid Pasha i Mehmed Amin va ocupar el seu lloc com a gran visir.
 18003. Aquesta cala es divideix en dos espais, de 60 i 20 m d’amplària.
 18004. Half Hour of Power es el primer àlbum de la banda Sum 41, realitzat el 27 de juny del 2000 per Big Rig Records, subsidiària de la discogràfica Island Records.
 18005. Vers el 909 el príncipe de Vaspurakan Sargis-Achot aliat al emir d'Azerbaidjan Yusuf al-Sadj, va atacar Siunia Oriental on el príncep Sembat es va refugiar a la fortaleza de Erendchak (Alindja) i Yusuf va quedar l'amo de la Siunia Oriental.
 18006. La banda va rebre especials atencions i va aconseguir girar també pels EEUU amb un gran èxit, però malgrat això, els germans Björler deixaren el grup només un any després i la resta de components decidiren abandonar també el projecte ja que seria gairebé impossible continuar sense ells.
 18007. És una platja recta, oberta i tranquil·la, amb un nivell d’ocupació baix que afavoreix la pràctica nudista, i situada en un entorn semiurbà. La part peninsular es de còdols i la marítima, d’arena fina.
 18008. Al voltant del final dels 50 i les primeries dels 60 Frank es va dedicar a la docència en diverses universitats nord-americanes.
 18009. La darrera construcció va ser l'elevació de la torre-porta el 1305, únic passatge entre el cor del castell i el poble, anomenat Castelnau, que s'havia establert al voltant.
 18010. El desig del sultà era conquerir Egipte per extirpar el que considerava l'heretgia fatimita, però les seves tropes turcmanes el que volien eren les expedicions de saqueig a territori cristià (''ghazwa'') i des del començament del seu regnat va organitzar expedicions contra els bizantins, armenis i georgians.
 18011. L'any 1916 és un punt d'inflexió en la vida de Carl Barks a causa de diversos aspectes.
 18012. El matemàtic polonès Jan Łukasiewicz va crear aquesta notació entorn de 1920 per a simplificar la lògica en les sentències matemàtiques.
 18013. Les ruïnes de la ciutat antiga es troben a uns 7 km al nord-oest de la moderna vila.
 18014. La idea consisteix en provar de dividir el nombre entre tots els divisors possibles fins a trobar-ne un que doni residu zero o veure que no n'hi ha cap.
 18015. Va prendre part també en l'expedició de Mahmud contra el karakhànida de Bukharà i Samarcanda Ali ben Hasan (Harun Bughra Khan, conegut com Alitigin) i va estar present al tractat de Samarcanda del 1025 entre Mahmud i Yusuf Kadir Khan de Kashgar.
 18016. Al moment de màxima expansió el principat abraçava també Dahuk i Zakho i altres terres veïnes.
 18017. El 1986 la foneria va tancar les portes.
 18018. Les diferents maneres en que aquesta proposta podria afectar als personatges és conta quasi a cada episodi.
 18019. L'Institut d'Educació Secundària Agustí Serra i Fontanet està ubicat a la zona Nord de Sabadell, carrer Vallmanya, núm.
 18020. Certes plantes es mostren bones companyes: són benèfiques l'una per a l'altre, per al repartiment dels elements nutritius, per allunyar insectes depredadors, o per prevenir malalties.
 18021. El club aparegué a la primera línia del futbol del país a finals de la dècada dels 80.
 18022. El seu fill Ahmad ibn Amir va resistir als otomans en fortaleses de muntanya, i va continuar la dinastia que va tenir encara quatre emirs al seu darrera.
 18023. El Rosselló és una comarca de gran extensió que abasta cinc zones o sub-comarques: la Salanca de Salses, la costa de Perpinyà, la Costa Vermella entre Cervera i Argelers, la plana rossellonesa i l’interior anomenat els Aspres.
 18024. Va deixar cinc ''diwans'', cinc ''khamsa'', els ''Ghazaliyyat'' (poemes lírics), tres obres en prosa i cinc poemes històrics.
 18025. Amb Rabbit gravar un parell de discos, ''''Rabbit'''' i ''''Too Much Rock And Roll'''', i va aparèixer en nombrosos shows de televisió. Després d'uns anys d'absència, el 1985 va formar Dave Evans and Thunder Down Under, banda que va gravar un disc de tribut a AC / DC anomenat 'A Hell of a Night'.
 18026. La comissió revolucionària encara va pronuncia 290 altres condemnes.
 18027. És possible construir arcologies en els vídeo jocs Sim City i Civilization IV, amb el mod Next War de l'expansió Beyond the sword.
 18028. Com a militant d'ERC va ser escollit alcalde de Montseny, tres vegades: del 23 de març del 1933 al dos de maig del 1935, del vint de febrer del 1936 al 31 d'agost del mateix any, i del 18 d'octubre següent al 26 de gener del 1939.
 18029. Ensenyen jardins de tipus ''chahar bagh'' contenint els elements següents: unes muralles, basses rectangulars, una xarxa interior de canals, pavellons i plantacions frondoses.
 18030. Una variant per al càlcul distribuït ha estat utilitzada en el marc del projecte MD5Crk que buscava trobar una col·lisió completa (128 bits, complexitat de 2;64; operacions) sobre la funció de hash criptogràfic MD5.
 18031. Compartí el premi amb els francesos Françoise Barré-Sinoussi i Luc Montagnier, si bé aquests foren guardonats pel descobriment del Virus de la Immunodeficiència Humana.
 18032. La seua neta, Teresa Gisbert, fou nomenada fiscal en cap de València el 2008.
 18033. Es troba en dos de les set parròquies andorranes, Encamp i Canillo.
 18034. Marwan va enviar contra Musab un contingent a les ordes de al-Ashdak, que el va obligar a retirar-se.
 18035. Al segle X era la capital del Tabaristan i era una ciutat prospera, habitada per savis i erudits, i plena d'activitat comercial.
 18036. El cap del grup A és Martinez de Irujo.
 18037. Lecter a la presó, però l'experiència el va deixar físicament ferit i psicològicament tan marcat que va agafar un permís a l'FBI.
 18038. Durant la gira de presentació del segon àlbum, ''Freak Show'', va començar a mostrar símptomes físics de depressió a causa de la fama que havien obtingut.
 18039. Protecció Civil, segons defineix l'Organització Internacional de Protecció Civil, la protecció civil és el sistema pel qual cada país proporciona la protecció i l'assistència per a tots davant qualsevol tipus d'accident o catàstrofe, així com la salvaguarda dels béns i del medi ambient.
 18040. Les comunicacions són molt dolentes i no permeten desenvolupar el turisme; hi ha un resort anomenat Anamur Iskele.
 18041. El sotabosc és format per arbusts (l'espina cervina, el corner i la ginesta sessilifòlia.
 18042. L'escultor de Màntua Pier Jacopo Alari Bonacolsi, anomenat ''L'Antico'' va fer un meticulós model en cera d'ell, que va fondre a bronze, amb un fi acabat i parcialment daurat, perquè figurés a la col·lecció dels Gonzaga, i va haver-n'hi tota una sèrie de còpies realitzades per altres mans.
 18043. Desaigua al riu Kunduz del que és un dels dos principals afluents per la dreta (l'altra és el riu Khanabad).
 18044. Els andis (en andi: ''къӀваннал'', en rus: ''андийцы'') són una ètnica indígena del Daguestan que viu al rayon o districte de Botlikhsky, principalment a la ciutat d'Andi, a l'oest de la República, limitant amb els txetxens al nord-oest, i al sud-est amb els àvars als que estan emparentats.
 18045. Permet descobrir el que hauria pogut ser (els projectes no realitzats), el que ha desaparegut i el que no pot fàcilment ser vist (la decoració esculpida).
 18046. Va estudiar física i química a la Universitat de Harvard, en la qual es va graduà el 1972, i posteriorment amplià els seus estudis a la Universitat de Cambridge, en la qual es va doctorar el 1977.
 18047. Llavors el khan es va declarar vassall de l'emir afganès.
 18048. Makoto Kobayashi (en japonès: 小林誠, ''Kobayashi Makoto'') ( Nagoya, Japó 1944 ) és un físic japonès que fou guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 2008.
 18049. La mort del fill de Ferran II d'Aragó i Germana de Foix deixarà la Corona d'Aragó en mans dinastia de la Casa d'Àustria conjuntament amb la Corona de Castella i d'altres territoris europeus.
 18050. S'ha de distingir entre el monarquisme de Maurras (pertanyent a l'opció ''orleanista'') dels legitimistes més tradicionalistes.
 18051. La filla del senador Martin ha estat segrestada per '' Buffalo Bill '' un boig assassí que ja ha fet cinc víctimes.
 18052. Deixant Gnocco morir sobre el sòl com un gos, impedint-li posar les seves mans sobre la ferida per retenir la sang, ensenya clarament la seva determinació i el fet que no vol cap testimoni.
 18053. Autodidacta, en la seva joventut tingué idees socialistes però, segons ell mateix va dir, no va ser anticlerical.
 18054. Els shadhandjan vivien entre Bagdad i Rayy; en aquesta darrera regaven els descendents del buwàyhida Rukn al-Dawla, i a Bagdad els de Adud al-Dawla; a la seva part occidental tenien als àrabs Banu Ukayl i Banu Mazyad, que els separaven de l'Iraq, i a l'est els kurds hasanwàyhides, que els separaven dels buwàyhides de Rayy.
 18055. Ansara era el nom amb que els àrabs designaven les festes religioses dels cristians especialment el Pentecostes.
 18056. En un salt tecnològic, els fabricants aliats amb Microsoft van començar a implementar màquines amb arquitectures semblants a un ordinador normal, però encara mantenint com a processador RISC, amb una capacitat de procés de 64 bits, els quals milloraven la capacitat.
 18057. Es va publicar el 8 de març de 1999 a Austràlia i el 16 de març als Estats Units.
 18058. El cap de l'Artaqui és un petit cap situat prop de les runes de l'antiga ciutat hel·lènica de Cízic.
 18059. Com que 35 és múltiple de 7 (35=7x5) llavors 17.948 també ho és.
 18060. La muralla (que encara existeix) ja era un atractiu per la ciutat.;Adalia;.
 18061. De poblament dispers, el 1900 hi consten 47 edificis amb 191 habitants.
 18062. Una flama eterna és un focus o una flama que crema constantment, alimentades permanentment, abans per l'afegit de combustibles per persones destinades a aquest servei, actualment per una alimentació més sovint amb gas natural.
 18063. En l'any 1859 s'allistà en els granaders, i participà en les campanyes garibaldines contra els austríacs el 1860; i a desembre del mateix any fou admès en l'Acadèmia de Música de Florència com a soci honorífic correspondent.
 18064. El segle XIV, en canvi, apareix en mans del Capítol de canonges de la Seu d'Urgell, en les quals romangué ja fins a l'extinció dels senyorius, el 1831.
 18065. L'aparell, senzill però ben escairat, la disposició de les filades, molt regulars, i l'ornamentació llombarda, així com la presència d'elements arcaïtzants, com els nínxols de l'arc del presbiteri, fan pensar en un edifici del segle XI acabat a darreries del XII.
 18066. Santa Margarida de Benavent de la Conca és l'església parroquial del poble de Benavent de la Conca, cap de l'antic municipi homònim i integrat en el d'Isona i Conca Dellà el 1970.
 18067. Seguint altres obres com ''Long Days Journey into Night'', ''The Importance of Being Earnest'', ''Miss Julie'' i ''Sweet Bird of Youth''.
 18068. Al 965, la població va insurgir-se contra la política fiscal d'Èracli;[http://www.lsp-mas.be/mas/archives/2008/07/12/liege.html MAS – 1000 ans de luttes populaires à Liège]; el que va crear un ambient revolucionari que va durar fins que el seu successor va oprimir-lo.
 18069. Una altra forma d'anar a la pàgina de redirecció, des de la pàgina destinació, és clicant a «Què hi enllaça».
 18070. Els pares de Fanny i Alexander treballen en el teatre i són molt feliços fins a la mort sobtada del pare.
 18071. Després del 937/938 la possessió de la ciutat fou disputada entre el kurd Daysam ibn Ibrahim, antic servidor dels sadjides, i el daylamita de Gilan Lashkari ibn Mardi, un seguidor del ziyarid Wushmgir.
 18072. Encara hi tenen lloc carreres d'automobilisme i de moto en aquest circuit.
 18073. Per a aquesta revista, Cifré dibuixa nous personatges, com ''Golondrino Pérez'', ''Rosalía'' i ''El sabio Megatón'', tots ells de 1957.
 18074. El protagonista és un home jove, de pèl negre, amb un característica mapa de cabell al serrell i nas allargat.
 18075. La historia va ser adaptada a una serie anime per Avex i posteriorment a una pel·lícula live-action per Avex i Media Asia.
 18076. Fou pare de Ghazan, Yesu i Timur, dels quals el primer i tercer van regnar a Pèrsia com Il-khans però el successor immediat fou el seu germà Gaikhatu (o Gaykhatu).
 18077. Peñausende és un municipi de la província de Zamora a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Es troba a la part meridional de la comarca de Sayago, fronterera amb la Tierra del Vino i la província de Salamanca.
 18078. En la pel·lícula ''La gran aventura de Mortadelo i Filemón'' (basada en altres personatges d'Ibáñez, Mortadel·lo i Filemó) apareix Rompetechos interpretat per Emilio Gavira.
 18079. Els enreixats són teòricament interessants per a les ciències de la visió perquè són estímuls fàcils de produir (un enreixat sinusoïdal posseeix fase, amplitud i freqüència) i són discrets en l'espai de Fourier.
 18080. Va participar en una única cursa puntuable pel campionat de la F1, no aconseguint finalitzar la cursa i no assolint cap punt pel campionat del món de pilots.
 18081. El seu dies natalis se celebra el 10 de setembre.
 18082. Al seu extrem, l'avinguda té un accés a la ''Kelly'' i la ''Martin Luther King Drives'' al Fairmount Park però també a l'autopista Schuylkill (I-76).
 18083. El lloc (Tell Arsuf) fou excavat després de 1994 i el 2002 fou convertit en el Parc Nacional d'Apollonia.
 18084. Per la seva banda, un periodista del Wahington Post, Gray Grantham, interpretat per Denzel Washington, també ho investiga.
 18085. Així, per exemple, els espais de color Adobe RGB i espai de color sRGB són diferents, encara que tots dos es basin en el model RGB.
 18086. És un gran rosegador semiaquàtic que habita rius i estanys de l'Amèrica del Nord (Canadà, Estats Units i Mèxic) i també habita, reintroduit, la Terra del Foc (Argentina) i la península Escandinava.
 18087. Els colors són sempre els mateixos, però cadascun de nosaltres els percep de manera diferent.
 18088. Obres religioses són la gran mesquita de Mardin (segle XII) i la de Dunaysir (moderna Kiziltepe) construida vers 1200 i acabada després del 1204.
 18089. En la dècada de 1950 també va dibuixar algunes històries de ''Angelino'', un personatge de ficció italià.
 18090. Va ser rellevat com a comandant del JG 51 per Werner Mölders el 23 de juliol.
 18091. Aquí, segons Saladí “El falcó de la infanteria franca i l’àliga de la seva cavalleria van apropar-se cap a l’aigua”. Tiberíades era encara a nou milles (14 km) de distància.
 18092. El Notwane Football Club és un club botswanès de futbol de la ciutat de Gaborone.
 18093. Així doncs, havien de tindre una sèrie de regles per a localitzar-la, que sovint resultaven incòmodes i enutjoses.
 18094. L'església fou inaugurada el 1887.
 18095. L'assassinat de Zengi a Kalat Djabar el 1146 va resoldre l'afer.
 18096. Era fill de Kara Arslan al que va succeir a Hisn Kayfa i Khartpert a la seva mort el 1174.
 18097. Les fulles basals en roseta (de 5 a 10 fulles) són verd clares, àmplies, carnoses, brillants, amb nervadures paral·leles, caulinars i abracen el tronc.
 18098. Fou cedida a Rússia junt amb Kars i Ardahan en virtut de tractat de San Stephano el 1878.
 18099. Emmett coneix Drew i començar una relació que continua fins i tot després de què Drew es case amb la seua dona.
 18100. Per garantir el seu poder Arudj volia la protecció del sultà otomà. Així que va enviar al sultà otomà la renuncia al seu favor del títol de sultà d'Alger (1517).
 18101. Excel·lent escalador, va aconseguir més de 100 victòries durant la seva carrera professional, destacant per sobre de totes les dues victòries a la classificació final del Tour de França, el 1975 i 1977.
 18102. En el sistemes operatius Mac OS i Mac OS X la gestió del color segons les pautes ICC s'assigna al subsistema ColorSync.
 18103. El seu fill Dubays ibn Ali (1018-1082) i el fill d'aquest, Mansur ibn Dubays (1082-1088) foren considerats exemples de noblesa àrab.
 18104. De 1886 a 1897, fou professor del Conservatori de Brussel·les, etapa en què es dedicà també a compondre obres d'estil post-romàntic per a violí. El 1892, fundà el quartet que porta el seu nom junt amb Crickoom, van Hout i Joseph Jacob.
 18105. Xesús González Gómez (A Rúa, Valdeorras, Orense, 1950) és un escriptor i traductor gallec.
 18106. La música la guia cap a la Cascada de l'Arc Iris, que és on ha retornat una de les Joies Encantades, precisament la Joia de l'Arc Iris - la maliciosa Caluixa, però, no li perd la pista.
 18107. La seva varietat en fa un lloc agradable pel descans i la meditació. Es compon sovint de quatre parterres quadrats enmig dels quals s'hi troba un pou, o una bassa que atreu els ocells.
 18108. Des de les primeres generacions de l'Escola de Frankfurt als anys 30 i 40, amb Adorno i Horkheimer al capdavant, la Teoria Crítica qüestiona els pilars bàsics del funcionalisme.
 18109. El 1142 el bisbe de Barcelona i el bisbe de Vic consagraven l'església de Sant Julià. Fins el 1822, la parròquia de Sant Julià d'Alfou va pertànyer a la Batllia de Vilamajor.
 18110. La Union Sportive de la Medina d'Annaba (USM Annaba, en àrab اتحاد عنابة الرياضي) és un club de futbol algerià de la ciutat d'Annaba.
 18111. Va morir a Kufa en el govern de Hasan ibn Ali el 661.
 18112. L'adequació relativa és una mesura utilitzada per a comparar diverses adequacions en què aquestes són relativitzades respecte a alguna altra adequació (sovint la més alta).
 18113. La ''Klosterkammer'', una autoritat de L'Estat de Prússia, rebé el dret de propietat.
 18114. En el passat s'anomenà Union Sportive des Mineurs.
 18115. A l’entat en punta, en camper d’atzur, una àguila d’or.
 18116. Tenen una tradició fins i tot més antiga que el propi origen del concepte d'espectre polític (esquerra-dreta) originat en la Revolució Francesa, ja que incloïen en una expressió molt estesa per designar les diferències socials: l'oposició entre sang blava i sang vermella.
 18117. El color negre de les sotanes dels capellans i de l'hàbit religiós d'alguns ordes religiosos (dominics jesuïtes) fa que l'associem al clergat i per extensió a l'Antic Règim i a la reacció.
 18118. Va escriure ''Basharat al-Muridin'' i ''Maktubat-i Ashrafi''.
 18119. El 10 d'abril, va signar-se a Huy un tractat de pau entre el ducat de Brabant i el principat.
 18120. Com a ciclista amateur va ser campió d'Alemanya en ruta el 1956, i campió i sots-campió del món de ciclo-cross el 1959 i 1958, respectivament.
 18121. Després d'iniciar-se en les feines de la direcció com mestre substitut al Polietama Rossetti de Trieste, fou assistent d'Hèctor Panizza en el Colón de Buenos Aires i de Toscanini a La Scala.
 18122. L a seva forma de atacar més comuna es llançant boles de foc,atacar amb les seves urpes, amb la cua i derivant amb els seu corpulent cos.
 18123. En una narració l'emissor relata fets passats, aquesta algunes vegades es veu afectada ja que se sol utilitzar la subjectivitat i això distorsiona la realitat dels fets, al ser percebuda d'una forma personal, i ser contada des d'aquest punt de vista pot tenir incongruències amb el veritable fet.
 18124. Participació més o menys igual que els darreres comissis.
 18125. Josep Torre era pagès i ramader quan es presentà candidat a alcalde de Granera en les primeres eleccions democràtiques després de la guerra civil (el seu pare, Paulí Torre i Masplà, ja n'havia presidit l'ajuntament entre els anys 1940 i 1947).
 18126. Alí va abandonar la ciutat i fou proclamat Sayyid Mirghani al-Idrisi com a regent del menor Sayyid al-Hasan ibn Ali al-Idrisi.
 18127. Com en la resta de la província, o potser amb major intensitat, La Cabrera va viure plenament les institucions de l'Alta Edat Mitjana.
 18128. El 1934 Berg escriví una carta a Webern per a dir-li que havia conclòs l'òpera i es proposava retocar-la.
 18129. El 1872, Muybridge va ser contractat per Leland Standford, per a demostrar que el cavall, quan galopa aixeca les quatre potes de terra.
 18130. La prefectura del departament era Versailles, i tenia com a sotsprefectures Corbeil (que es va convertir en Corbeil-Essonnes, i es va transferir a Évry el 1966), Étampes (fins el 1926), Mantes (que va esdevenir Mantes-la-Jolie) (excepte entre 1926 i 1943), Pontoise, Rambouillet (a partir de 1812), i, després de 1962, Montmorency, Palaiseau, Le Raincy i Saint-Germain-en-Laye.
 18131. Cal dir que s'hi fa constar que els mateixos veïns ja havien rehabilitat diverses cases.
 18132. Aquest fet fou determinant per a l'aparició d'un nou club a Palma: l'Alfonso XIII.
 18133. Està enquadrat al districte de Torcy, compta amb 3 municipis i el cap cantonal és Champs-sur-Marne.
 18134. Va néixer el 26 de desembre del 1935 a Toronto, Ontario, Canadà.
 18135. Segismon I el Vell va institucionalitzar definitivament els drets exclusius de la Corona sobre el bosc i la seva fauna el 1538, quan va decretar que tot aquell que matés un bisó o un ur seria executat.
 18136. La Batalla de Bafeus es lliurà el 27 de juliol del 1302 a la plana de Bafeus (situada entre Nicea i Nicomèdia), i va enfrontar les tropes de l'Imperi Bizantí contra les tropes de l'emir turc Osman I, fundador de l'Imperi Otomà. La batalla resultà en una derrota bizantina.
 18137. El Gremi d’Àrids de Catalunya és una associació sense ànim de lucre que agrupa les empreses catalanes que dediquen la seva activitat econòmica a l’extracció i el tractament d’àrids.
 18138. El 1831 Guillem IV del Regne Unit va entregar la col·lecció d'animals a la Zoological Society, i el 1847 va ser admès ne públic per ajudar en el finançament, ràpidament els londinencs van bautitzar a aquesta jardins zoològics com a ''Zoos''.
 18139. Els atabegs representen al cap militar i progressivament àrbitre en les disputes i governa en nom dels prínceps.
 18140. El enviat britànic Charles Metcalfe, fou rebut per Ranjit Singh a Kasur el 1809 . El 1813 Ranjit Singh va haver de cedir als britànics Attock i el diamant Koh-i-Noor;[http://www.1911encyclopedia.org/Punjab ''Encyclopedia Britannica, 1911,'' ''Punjab''.];, consolidating his control over the Punjab.
 18141. S'alimenta de peixos i invertebrats.
 18142. Michel Vovelle (1923) és un historiador francès especialitzant en l'estudi de la Revolució Francesa.
 18143. Veure també: Receptors de la Pour le Mérite (classe civil).
 18144. La meitat superior és de color verd, la inferior és vermella i la banda és de color negre amb vores grogues.
 18145. Avui l'edifici engloba un restaurant i el Museu Històric de la Ciutat.
 18146. Se celebra el primer cap de setmana de juliol.
 18147. Després d'aparellar-se per la batalla, la infanteria lleugera almogàver es llençà a l'atac i la càrrega arribarà sobre les línies turques i començaren a clarejar les seves línies provant de trencar la seva formació. Per la seva banda, Roger de Flor menà la seva cavalleria pesada contra la cavalleria lleugera turca i aconseguí aturar les envestides turques.
 18148. Si bé Abd-al-Àwwal és la transcripció normativa en català del nom en àrab clàssic;Vegeu aquí les normes de transcripció simplificada dels mots àrabs;, també se'l pot trobar transcrit Abdul Awwal... normalment per influència de la pronunciació dialectal o seguint altres criteris de transliteració;Excepte en el cas de personalitats àrabs contemporànies que hagin usat personalment transcripcions específiques i singulars del seu nom, es recomana, sobretot per als personatges històrics , emprar sempre la forma catalana normativa.;.
 18149. Van formar part d'una tàctica general antitanc molt efectiva que incloïa l'ús d'equips antitanc armats amb el Panzerfaust (petits rifles sense reculada), canons antitanc i extensos camps de mina antitancs.
 18150. L'altra raó important és que molts vehicles cuirassats tenen una cuirassa més prima en el sostre de la torreta i sobre la coberta del motor, així que els míssils guiats antitanc (des d'un helicòpter d'atac o des d'un jet d'atac a terra) els copejaria des de la part superior on seria mortal duent fins i tot una petita càrrega.
 18151. Va fer una expedició a Pahang i Malacca narrada al poema èpic ''Hikayat Malém Dagang''.
 18152. Després del 1148 Atsiz fou lleial a Sandjar fins i tot quan aquest fou capturat per les bandes d'oghuz del Khurasan el 1153.
 18153. Manuel Raventós, hereu de la finca can Codorniu i director de l'Institut Català de Sant Isidre, fou el primer director de l'Escola.
 18154. Luz Pou va iniciar la seva obra poètica en castellà, però a poc a poc va anar prenent opció clara a favor del gallec, llengua en què va publicar l’any 1952 ''O paxaro na boca''.
 18155. Rodejat al seu quarter general a Ahulgoh, Shamil va fer una fugida increïble pels precipicis de la muntanya i amb el suport txetxè va recuperar ràpidament el control del país, i va anar de victòria en victòria (1840-1842, 1844 amb la victòria de Dhargiya).
 18156. Com a teòfor, també el duen molts musulmans no arabòfons que l'han adaptat a les característiques fòniques i gràfiques de la seva llengua.
 18157. Aquests estats ofereixen un sistema de registre, els controls del qual són mínims, i a la vegada concedeixen importants avantatges econòmics que aquests bucs no troben en el seu país.
 18158. Els treballs indis van ser traduïts més tard i van ser millorats pels matemàtics musulmans.
 18159. Yakut encara hi afegeix més localitats.
 18160. Es constata l'aparició d'importants esquerdes a la volta interior, especialment significativa una de cinc centímetres d'amplada que resseguia la meitat de la nau a la qual s'afegeixen altres de més petites que es concentren, principalment, en un dels costats.
 18161. D'aquesta manera, la regió va ser devastada i la pròspera indústria agrària es va arruïnar.
 18162. Miquel Nadal Pont (1901-1966) va ser president de la Federació Balear de Futbol als anys cinquanta.
 18163. El 20 de juny de 1239 el papa va excomunicar l'emperador.
 18164. L'església de ''San Apollonio '' dintre les muralles, contemporani del castell, també va ser destruït.
 18165. Aurangzeb va aconseguir conquerir Bidjapur (on governava un rei menor d'edat, Sikandar Adil Shah, i el regne feia front a lluites internes) que es va rendir després de 16 meses de setge (12 de setembre de 1686); un any després queia Golconda, entregada per la traïció d'un oficial de la ciutat després de 8 mesos de setge (21 de setembre de 1687); i Sambhadji, fill de Shivadji, era capturat a Sanganeshwar i executat (6 de febrer de 1689).
 18166. Abd-al-Kabir és un nom masculí teòfor àrab islàmic (en àrab عبد الكبير‎, ''ʿAbd al-Kabīr'') que literalment significa ''Servidor del Gran'', essent el Gran un dels epítets de Déu.
 18167. Al Bülbül Dagh hi ha un petit edifici (Panaya Kapulu) on segons la tradició hauria viscut i mort la Verge Maria.
 18168. Tanmateix s’afilià a la Unió Social-Cristiana bavaresa, partit polític pel qual fou elegit diputat al Parlament Europeu ininterrompudament des del 1977 al 1999.
 18169. Altres importants empreses del grup o impulsades per Lluís Sunyer foren Plasal, Río Verde Cartón, SOR Ibérica, Papensa, Suñer Transport, etc.
 18170. Si bé Abd-al-Màlik és la transcripció normativa en català del nom en àrab clàssic;Vegeu aquí les normes de transcripció simplificada dels mots àrabs;, també se'l pot trobar transcrit Abdul Maalik, Abdul Malik... normalment per influència de la pronunciació dialectal o seguint altres criteris de transliteració;Excepte en el cas de personalitats àrabs contemporànies que hagin usat personalment transcripcions específiques i singulars del seu nom, es recomana, sobretot per als personatges històrics , emprar sempre la forma catalana normativa.;.
 18171. Aydhab fou un antic port de la costa de Sudan, prop de la moderna ciutat de Suakin (Swakin) a uns 20 km al nord de Halayb.
 18172. Va donar suport a Aristònic de Pèrgam del 133 al 129 aC. Sota domini romà després del 129 aC, pel suport a Aristònic va perdre alguns drets, entre els quals el d'encunyar moneda; va portar llavors el nom de ''''Tralles'''' o ''''Tralleis'''' (català Tral·les) que va conservar en el període bizantí. Sota els romans fou convent jurídic fins a la república però després fou substituïda per Efes.
 18173. Era característic de Fontana quedar satisfet amb la solució senzilla a un problema arquitectònic, com ho mostra el fet que tot seguit va tornar a aplicar el motiu del Palau del Laterà en aquella part del Vaticà que conté l'actual residència papal i en els afegitons al Palau del Quirinal, a la part que dóna a la Piazza Montecavallo.
 18174. Els Aydin-oghlu fou una dinastia turcmana que va governar l'emirat d'Aydin el 1407/1408 fins el 1425/1426.
 18175. Kitbuga fou capturat i executat.
 18176. Cançons com ''Lawless street'' dels Soul Brothers i ''Gunmen coming to town'' del grup The Heptones reflectien la influència d'aquest moviment anti-armes.
 18177. Combina segments d'execució XIP amb altres d'execució en RAM segons freqüència d'ús, desant aquests darrers comprimits en NAND-Flash;[http://www.kernel.org/doc/ols/2008/ols2008v1-pages-211-218.pdf Kernel.org - Presentant l'Advanced XIP File System] en;.
 18178. La localitat fou famosa perquè a la seva rodalia es va lliurar la batalla anomenada de Ras Ayn o d'Ayn Warda el dia 6 de gener del 685 en la qual els alides de la ciutat iraquiana de Kufa foren massacrats per els sirians.
 18179. A pocs kilòmetres al nord hi ha les ruïnes de la grega i romana ''Doliche'' (en turc, Dülük, moderna Dülükbaba).
 18180. El 1879 Yakub Khan va succeir a Shir Ali, i Ayyub va retornar i el març de 1880 va rebre del seu germà el càrrec de governador d'Herat.
 18181. Té una població de 82.090 (cens del 2002) que eren 80.297 al cens de 1889.
 18182. Aquest i la seva gent van haver de sortir de Bàssora, però es van quedar a les rodalies, i van rebre reforços del seus correligionaris d'altres llocs, i van passar a l'atac derrotant a Umar ibn Ubayd Allah i recuperant Bàssora.
 18183. El 1954, i mercès a l'ajuda d'Arthur Rubinstein, inicià una carrera internacional que el portà a tocar amb les més importants orquestres del món.
 18184. Les seves sardanes destaquen per les combinacions instrumentals de nova factura i una constant de qualitat.
 18185. Els casos més freqüents d'ús de matres lectionis són els de la vau i la iod per a les vocals [u]/[i] i [i]/[e] respectivament.
 18186. Els ''Percoidei'' constitueixen un dels divuit subordres de peixos de l'ordre dels perciformes i, alhora, n'és el més important pel nombre de Famílias i espècies.
 18187. Desprès de ser derrotat va protagonitzar una mini historia en les portades dels capítols del manga en què en Gedatsu cau a la mar blava on acaba sent en propietari d’uns balnearis en l’illa dels balnearis “Ukkari” i que connecta subterràniament amb Arabasta.
 18188. En un dels darrers episodis de la seva primera temporada, els protagonistes vivien una situació de conflicte quan s’integraven a un grup de teatre d’aficionats -on el paper de director era interpretat per un Lluís Pasqual que s’autoparodiava brillantment- i vivien intenses i còmiques passions al preparar una representació de... Terra Baixa.
 18189. Motomichi Anno, 8e Dan Aikikai, es un professor d'Aikido.
 18190. Rublacedo de Abajo és un municipi de la província de Burgos a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Forma part de la comarca de La Bureba.
 18191. Arnau d'Orcau en tingué el domini, i en la seva època (1381) estan documentats cinc focs, a Castelltallat.
 18192. Mig segle més tard, la fragilitat d'aquest pont implicà reparacions serioses, i el 1906, la fusta és reemplaçada per ferro.
 18193. Orcau havia tingut el veïnat de les Eres de Sant Joan, a l'altra banda del torrent del Carant, davant mateix del poble.
 18194. La Copa del Món femenina fou creada el 1973 amb l'objectiu d'omplir els forats que deixaven els dos grans torneigs mundials, els Jocs Olímpics d'estiu i el Campionat mundial.
 18195. Just en aquest lloc, a migdia del riu i uns 35 metres per damunt seu, hi havia hagut els Estanys de Basturs, dels quals avui a penes en queda res més que dos estanyets reduïts a la mínima expressió. Poc després el riu arriba al Molí de Basturs, situat a 545 m. alt., i en un tros més (1,5 km.), hom arriba al Molí d'Orcau, a 540.
 18196. La salsa cubana és l'estil de ball de la salsa (ball) originari de Cuba que es balla amb moviments cadenciosos de malucs i espatlles.
 18197. Tanmateix, els mètodes més moderns inclouen la microevolució i els canvis en el desenvolupament relacionats amb l'especiació.
 18198. Entre les dècades del 1950 i el 1970, les poblacions d'amfibis de la regió mediterrània, que ja havien estat delmades per la destrucció del seu hàbitat, quedaren molt afectades per l'ús excessiu d'insecticides.
 18199. No cal un desplegament horitzontal excepte per monitors molt petits (321 KB total HTML de descèrrega).
 18200. Una curvada línia de maons indicant el perfil de l'ábside de la basílica de Constantino va ser descoberta immediatament a l'oest del sarcòfag, mostrant que la basílica original tenia la seva entrada a l'est.
 18201. Des del segle XV la població va començar a revoltar.
 18202. Un densímetre o hidròmetre és un instrument que servir per determinar la densitat relativa d'uns líquids sense tenir que calcular la massa i el volum.
 18203. El Atari 800 va ser un microordinador desenvolupat per l'Atari, llançat en la mateixa època del Atari 400.
 18204. La malaltia de Machado-Joseph (MJ), també anomenada atàxia espinocerebelosa de tipus 3, és una atàxia hereditària rara.
 18205. D'aquest matrimoni en neixeren 11 fills; Lorenzo (1704), Francesco (1705), Christofer (1707) Teresa (1708), Gennaro (1709), Caterina (1710), Federico (1712), Giuseppe (1714), Domenico (1718), Carlo (1719), i Xavier (¿).
 18206. Va rebre una educació molt atea, mai ha entrat en una església ni sap en què consisteixen les celebracions que s'hi fan.
 18207. Va atènyer la plena maduresa artística al voltant de 1519, amb obres com ara la ''Mare de Déu amb l'Infant i sant Joanet'' (Museu d'Art Occidental i Oriental d'Odessa), amb la superació dels esquemes del ''Quattrocento'' cap a un sentit més complex i modern de l'espai compositiu i del moviment.
 18208. El 1 de setembre de 1966 es va proclamar rei amb el nom de Mwami Ntare V.
 18209. En termes relatius destaquen principalment les comarques del Bages (0,10‰), Vallès Occidental (0,10‰) i Berguedà (0,10‰).
 18210. Quan els seus pares van conèixer la sexualitat de Álvaro, van entrar en una depressió dissimulada.
 18211. Els escons de Terranova i Labrador, els Territoris del Nord-oest, el Yukon i Nunavut s'assignen de manera separada.
 18212. El 30 d'octubre d'aquell mateix any, la família, amics/es i companys/es d'en Jordi van voler retre-li homenatge a la Parròquia de Sant Andreu, a la Pl.
 18213. La clau per a establir el diagnòstic de la PSP és la identificació d'inestabilitat primerenca al caminar i la dificultat a moure els ulls, distintiu de la malaltia, així com descartar altres desordres similars, alguns dels quals són tractables.
 18214. Les illes reberen el seu nom en honor del compte de Revillagigedo, Juan Vicente de Güemes Pacheco de Padilla, el 53r virrei de la Nova Espanya.
 18215. Al lateral de llevant hi ha instal·lades, en tota la seva extensió, espatlleres per a exercicis gimnàstics.
 18216. Leopold Nowak va mantenir la major part de l'edició de Gutmann de 1885, incloent-hi la percussió. Va incloure les modificacions de tempo de Gutmann però les va posar entre parèntesis.
 18217. El Castell de Sant Romà d'Abella és un antic castell medieval del poble i antic terme de homònim, actualment dins del municipi d'Isona i Conca Dellà, al Pallars Jussà.
 18218. Es tracta d'una obra esquemàtica ambientada en una societat rural en procés d'industrialització. L'autor aconsegueix personificar els diners i l'avarícia a través del tràgic personatge Oleguer i la seva esposa, la Tuies.
 18219. Abd al-Aziz Sultan ibn Ubayd Allah Khan (nascut entre 1511 i 1514-mort 1550) fou khan xibànida de Bukharà.
 18220. Després de la derrota de Kazal, els Abd al-Kan, que se li havien oposats, van recuperar la seva influència però el títol de ''Shaykh al-mashayek'' va quedar abolit.
 18221. Al mateix temps el karakhànida Ilig Nasr ibn Ali va decidir eliminar la dinastia samànida a Transoxiana i l'octubre del 999 va ocupar Bukharà sense oposició. Abd al-Malik fou deposat i enviat desterrat a Uzkent; Transoxiana fou annexionada als dominis karakhànides.
 18222. Abd al-Mumin ibn Abd Allah (Abd al-Mumin Abu l-Fath ibn Abd Allah ibn Iskandar ibn Djani Beg ibn Khwadja Muhammad ibn Abu l-Kayr) (nascut 16 de gener de 1568-mort juliol 1598) fou khan uzbek xibànida de Transoxiana i Balkh.
 18223. Dos anys més tard Jarre publicà el seu següent disc, ''Equinoxe'', amb què continuà aprofundint en la fórmula que havia iniciat amb ''Oxygène'', si bé els avenços en matèria de seqüenciadors li permeteren de crear peces més complexes.
 18224. L'església de Saint Jean-Baptiste (a la foto) és el seu principal atractiu monumental.
 18225. Johannes Bugenhagen, un teòleg protestant i conseller de Martí Luter,va predicar a l'església de Sant Andreu.
 18226. A Roma obtengué del papa Innocenci XI el breu que confirmava la fundació del nou col·legi i és nomenat prefecte de les missions de les Indies Occidentals, el 1682.
 18227. Abd al-Razzak Bashtini (mort 1338) fou el primer dirigent de la revolta dels sabardars a Bayhaq.
 18228. Quan el 1890 es va aprovar el sufragi universal, es va integrar en el Partit Liberal.
 18229. Fou portat a Teheran i després d'un intent de suïcidi que no va reeixir, i finalment fou executat el 1833.
 18230. Collins va refusar les dues últimes ofertes, perquè comportaven el risc de provocar importants baixes civils.
 18231. L'ambrosia s'ha associat llavors amb el Paradís o indrets divins, per això apareix a moltes descripcions poètiques, omplint rius i copes dels elegits.
 18232. El 1900, 76 edificis amb 132 habitants.
 18233. L'elastina és una proteïna­ estructural que forma part de la matriu cel·lular, com la pell.
 18234. Va residir a Madrid des de 1965 fins a la seva jubilació. Actualment resideix, segons l’estació de l’any, a Ribadeo o a Vigo.
 18235. Sense cap mena d'ornamentació, és una obra molt senzilla, però majestuosa a causa de l'harmonia de les seves proporcions.
 18236. És una obra romànica en part, però ha estat molt afectada al llarg dels temps, i té molts elements afegits posteriorment.
 18237. El 1858, desprès de renyides oposicions, guanyà la plaça de mestre de capella i organista de Sant Pere de Terrassa, a més el 1862, fundà allà mateix, un notable orfeó. Va escriure més de 500 obres musicals, tant del gènere religiós com profà.
 18238. Se li van unir nombrosos grups com els zaydiya de Kufa, els yamani d'Aràbia del sud i diverses faccions de la tribu dels rabia, a més dels kharigites; només alguns líders alides a títol individual es van separar de la revolta.
 18239. El 1567 va fer la seva primera expedició al Khurasan.
 18240. Aquest embassament pertany a la Confederació Hidrogràfica del Xúquer.
 18241. A causa de les dificultats, l'associació es va fussionar amb la Creu Roja el gener del 1942.
 18242. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1932 celebrats a la ciutat de Los Angeles (Estats Units) es disputà una única competició de waterpolo en categoria masculina.
 18243. Si bé Abd-al-Qawí és la transcripció normativa en català del nom en àrab clàssic;Vegeu aquí les normes de transcripció simplificada dels mots àrabs;, també se'l pot trobar transcrit Abdul Qawi... normalment per influència de la pronunciació dialectal o seguint altres criteris de transliteració;Excepte en el cas de personalitats àrabs contemporànies que hagin usat personalment transcripcions específiques i singulars del seu nom, es recomana, sobretot per als personatges històrics , emprar sempre la forma catalana normativa.;.
 18244. Vegeu aquí personatges i llocs que duen aquest nom.
 18245. Fährmann està enterrat al cementiri Johannis de Tolkewitz, a Dresden.
 18246. Va deixar poesia àrab de l'escola moderna de poetes abbàssides.
 18247. Una de les persones del grup és la encarregada de cantar les figures i tots a l'hora les han d'anar executant.
 18248. Va morir el 18 de maig de 1260 i el va succeir el seu fill Sad II ibn Abi Bakr que va morir al cap de 18 dies abans d'arribar a Shiraz.
 18249. Però Abu Ishak d'Isfahan sembla que va poder anar a la ciutat, i va expulsar al seu fins llavors aliats; llavors es van presentar Masud Shah i Yaghi Basti i Abu Ishak va renunciar a governar Shiraz i es va retirar cap a Shabankara, a l'est de Shiraz.
 18250. Fill d'Auguste Icart, adjunt de Jean Médecin, va ser en un principi un cap d'empresa reconegut i un actor econòmic de primer pla.
 18251. És el segon pilot més jove en competir en un Gran Premi, en el Gran Premi dels Estats Units del 2007, només superat per l'encara més jove Mike Thackwell.
 18252. El va succeir el seu fill Ali ibn Faramarz.
 18253. Cadascuna d'aquestes etapes no necessita més que una multiplicació per dos (encara més fàcil que una addició, en una escriptura binària), i una comparació.
 18254. El comtat, ja força integrat a la república, va parar d'existir després de la creació de la República Batava al 1795, després de la revolució francesa.
 18255. Després de la guerra el club es refundà amb el nom de ''SG Chemnitz Nord'' (1945).
 18256. Ens trobem, per tant, davant d'una composició simfònica evident, més per la seva especial textura simfònica que per una típica disposició de moviments.
 18257. Vers el 1325 el va succeir un fill de Čoban, Husayn Kwadja.
 18258. En el tractat o armistici entre fatimites i bizantins va tenir una participació essencial i es anomenat com ''virrei'' (''mudabbir al-sawla'') i es considerava que era de fet el visir mentre del que tenia aquest càrrec, Fallahi, es diu ''que te el nom però no el poder del seu càrrec''.
 18259. Tot i ser l’esplai del Col·legi Pare Manyanet, no es fa cap tipus de discriminació quant als membres participants.
 18260. Ja fa uns quants anys l'Ajuntament de l'Hospitalet el va comprar amb la intenció de transformar-lo en teatre.
 18261. Abu Said Khan ibn Kudjkundju fou khan uzbek xibànida de Transoxiana (1530-1533), cosí de Muhammad Shaybani Khan (1500-1510) i besnét del timúrida Ulug Beg (1405-1449) per línea femenina.
 18262. Als Països Catalans és present als Pirineus centrals.
 18263. Al 1910 va firmar el ''manifest futurista''.
 18264. El Intel 8080, implementat en NMOS, va ser un dels primers microprocessadors projectats i fabricats per Intel.
 18265. La gravació o enregistrament pot fer-se usant virtualment qualsevol forma d'energia.
 18266. Quan el cinturó de radiació de Van Allen desaparegué temporalment gran quantitat de protons i electrons es descarregaren cap a l'atmosfera, la qual cosa podria haver sigut la causa de les aurores boreals observades.
 18267. Malgrat això, l'abadia no va sortir de la mediocritat.
 18268. Algunes emissores dels Estats Units van emetre abans la cançó ''Useless'' que va confondre molta gent pensant que ''Home'' n'era el quart.
 18269. Vista aèria del Projecte de restauració de l'Illa Gran de Mineria al lloc de la badia d'Atchafalaya.
 18270. Vegeu aquí personatges i llocs que duen aquest nom.
 18271. Al camp de la geografia, han perdurat mapes mesopotàmics que inclouen distàncies aproximades, descripcions d'indrets i traçats del relleu, sens dubte per orientar les caravanes i expedicions comercials.
 18272. El 13 de juliol de 1917, Metropolitan, l'empresa associada al Sr.
 18273. Pel què fa a la cavalleria, l'exèrcit bizantí presentà unes xifres encara més reduïdes, abocant-se finalment a emprar els mercenaris alans, cumans i ensems turcs, per dotar-se d'aquesta arma.
 18274. Com que un dels oncles del profeta Muhàmmad es deia Al-Abbàs ibn Abd-al-Múttalib, epònim de la dinastia abbàssida, aquest nom també el duen molts musulmans no arabòfons que l'han adaptat a les característiques fòniques i gràfiques de la seva llengua: en àzeri, Abbas; en kurd, Ebbas; en turc, Abbas.
 18275. El club havia de viatjar a Alemanya Occidental per prendre part a les finals nacionals però l'augment de la guerra freda portà a la prohibició de viatjar per part de les autoritats comunistes.
 18276. Va ser publicada l'any 1894 amb el títol de «Patètica», suggerit, potser, pel seu germà Modest un dia abans de l'estrena, tot i que inicialment s'hi va suggerir «Tràgica», títol que no va agradar al compositor.
 18277. Les contraccions no poden ser controlades per la persona que les pateix.
 18278. El luthier fa també un paper de manteniment dels instruments i arquets, de reparació i fins i tot de restauració del patrimoni instrumental.
 18279. Amb aquest últim va rodar ''Ludwig'' al 1972, on va tornar a interpretar a la emperadriu Sissi.
 18280. Va morir cap el 720 i fou enterrat a l'abadia on va viure.
 18281. Actualment, també, s'ofereix servei gratuït a internet com una forma nova d'accés a la informació.
 18282. Juntament amb N'Amadeu Abril i En Manuel Sanromà ha estat un dels impulsors del domini d'Internet ''.cat'', per a la comunitat de cultura i parla catalanes.
 18283. El Puig-l'agulla o Creu de Montagut és una muntanya de 810 metres que es troba al municipi de Sant Julià de Vilatorta a la comarca d'Osona.
 18284. He proposat aquest article perquè ja ha estat el temps necessari en avaluació, s'han efectuat unes ampliacions sol·licitades.
 18285. Va néixer el 10 de juny del 1941 a Sydney, Nova Gal·les del Sud, Austràlia.
 18286. Alguns van ser convertits a ''Hermafrodites'' retirant els sponsons per donar lloc a un canó de 6 pounder i una metralladora extra.
 18287. Va néixer el 13 d'abril del 1940 a El Caire, Egipte i va morir el 29 de desembre del 1988 a Los Angeles, Califòrnia, Estats Units.
 18288. La carn i les vísceres, principalment de porc, composen també un conjunt de plats i tapes regionals, on sobresurten els pernils i els embotits.
 18289. Per no malbaratar els rovells i amb el sucre vingut del Nou Món, els frares i, principalment, les monges van perfeccionar les receptes ancestrals.
 18290. Finta de genolls, d’esquenes i amb mirall: De la mateixa manera que l’anterior però amb una gran diferència.
 18291. Most notably, Wembley National Stadium is within the area - on match days over 90,000 peoples' safety are the responsibility of the LFB. Wembley covers the largest area in the borough, 19.1 km;sq;;http://www.london-fire.gov.uk/about_us/media/Brent.pdf London Fire Brigade - Brent Profile;.
 18292. Els perses van derrotar dues vegades als rebels caris pero aquestos van finalment aconseguir embuscar a l'enemic a la via que portava a Pedasos, i van aniquiliar l'exèrcit persa (Heròdot 5.118-21).
 18293. Utena, que ho descobreix, intenta ajudar-lo.
 18294. Allà, Pauline seguí tenint diversos amants, sovint militars de baix rang, fins i tot quan el seu marit emmalaltí de febre groga, que li acabaria causant la mort.
 18295. El temple conté igualment jardins zen.
 18296. Their lyrics are usually based on singer Olga's experiences and favorite soap operas.
 18297. Per crear el compte consulteu Registrar-se o bé feu clic directament a l'enllaç «Registre/Entrada» ubicat a la cantonada superior dreta de la pàgina.
 18298. L'australià Bednarik, tot reconeixent que l'origen de la roca és natural, opina que algun ''“artista”'' prehistòric va aprofundir conscientment els seus trets, per a fer-los més humans, per mitjà d'incisions i percussions intencionades; a més de pintar-la de color ocre (òxid de manganès i òxid de ferro), substància que no apareix en cap altre artefacte dels trobats en l'excavació i que, sovint, s'ha associat a l'àmbit espiritual en la Prehistòria.
 18299. Actualment ostenta la càtedra de Stanley O. Ikenberry i és catedràtic de microbiologia a la Universitat d'Illinois.
 18300. Tanmateix, la taxonomia és la descripció, identificació, classificació i nomenclatura dels organismes, mentre que la classificació es concentra en ubicar organismes dins de grups que mostrin les seves relacions amb altres organismes.
 18301. Avui en dia, tot i que s'han fet molts avenços mèdics per a defensar-se contra la infecció per part de patògens, mitjançant l'ús de vacunes, antibiòtics i fungicides, els patògens continuen amenaçant la vida humana.
 18302. La subfamília dels dasiurins (''Dasyurinae'') inclou diversos gèneres de petits marsupials carnívors originaris d'Austràlia: gats marsupials, kowaris, ''Dasycercus'', ''Phascogale'', ''Pseudantechinus'', diables de Tasmània, etc.
 18303. An Lu Shan fou un general sogdià i turc que va rebre el comandament de la zona de frontera sota l'emperador Hsüan-tsung (713-56); el seu nom derivava d'An-Hsi el nom xinès de Pàrtia, i formava part dels sogdians establerts a la regió de l'Ordos després de la derrota dels turcs dels nord quan es van revoltar contra Qutlug Qaghan i després el seu successor Qapaghan, i que a la mort de Qapaghan van tornar a la obediència xinesa.
 18304. Fou considerat un tractat temporal i havia d'estar en vigor tres anys abans de poder ser modificat, però va esdevenir definitiu amb la independència de l'Índia el 1947.
 18305. Adaptació o creació de plantilles.
 18306. Inclou els nuclis de San Juan, Quintanilla, Sopeña, Cubillo del César i San Quirce.
 18307. Pèrsia renunciava a reclamar Herat i Afganistan i Gran Bretanya arbitraria qualsevol disputa entre ambdós estats.
 18308. Monestir de Santa Maria del Puig o Reial Monestir dels Pares Mercedaris del Puig de Santa Maria.
 18309. Vernet utilitza la literatura per mostrar nous referents vitals a les dones de l'època, podem descriure la seva personalitat com a bàsicament feminista.
 18310. Aquest territori no s'ha de confondre amb un altre situat al sud-est, de nom Parsuawash, Parsumash o Parsuah, el modern Fars.
 18311. El triomf de la sublevació feixista el 18 de juliol de 1936 a Mallorca va provocar la seva clausura.
 18312. La divisió euclidiana introdueix la noció de ''residu'' i el seu conjunt té propietats algebraiques fortes.
 18313. En lloc de situar-se al cos dels complexos, s'haurien pogut considerar les arrels primitives n-èssimes de la unitat en qualsevol extensió (finita o infinita) del cos dels racionals en la qual almenys tal arrel primitiva existeix. tal extensió conté una còpia del cos ciclotòmic.
 18314. En conseqüència ''δ'' és igual a l'ordre multiplicatiu de ''p'' mòdul ''n'', és a dir el més petit enter ''δ'' tal que ''p'';δ;-1 sigui un múltiple de ''n''.
 18315. El grup de Galois és llavors el grup cíclic de cardinal 2;k;.
 18316. El 19 de juliol de 1932 participà en l'assemblea celebrada pels ajuntaments basc-navarresos per a la discussió i aprovació de l'Estatut d'Estella.
 18317. Durant la guerra civil espanyola va donar suport als sublevats.
 18318. Té una població de 150.000 habitants.
 18319. En la seva obra s’aprecia una síntesi de moviments avantguardistes de dintre i fora de Galícia.
 18320. Durant la seva carrera esportiva aconseguí més de 60 victòries, destacant tres etapes a la Volta a Espanya ﻿i el Tour de Flandes de 1960.
 18321. L'Arbre de la Vida il·lustrat per Ernst Haeckel a ''L'evolució de l'home'' (1879) representa la concepció del segle XIX que l'evolució era un procés progressiu que conduïa a l'home.
 18322. El 1878, supervisà l'excavació de la cèlebre descoberta de nombrosos fòssils dIguanodon'' a Bernissart (Bèlgica).
 18323. L'any 1965 ell i tota la seva família se'n va anar a viure a València.
 18324. Tots els organismes amb una relació més propera amb els ocells de grup corona que a qualsevol altre grup vivent poden ser classificats al grup tija dels ocells.
 18325. Yakub va enviar al cap religiós Shaykh Haydar (origen dels safàvides) a fer la guerra santa contra els circassians i georgians cristians del Caucas però les lleialtats de tots els seus col·laboradors eren incertes; durant un saqueig a Geòrgia, Haydar va intentar venjar la mort del seu pare Shaykh Djunayd (que s'havia produït el 1460) atacant al Shirvanshah que era vassall de Yakub.
 18326. Probablement estava formada pel sud de Palestina, el Sinaí i fins a la costa de la mar Roja; els àrabs però vivien també al sud de Mesopotàmia.
 18327. És codirector de la col·lecció de llibres Fonts Històriques Valencianes, editada per la Universitat de València, i president de l’Associació Valenciana d’Amics dels Molins.
 18328. Valle de Oca és un municipi de la província de Burgos a la comunitat autònoma de Castella i Lleó. Forma part de la comarca de Montes de Oca.
 18329. La UNESCO, mentre feu la inscripció de la zona a la Llista del Patrimoni Mundial el 2000, va assenyalar que ''la Costa Alta ofereix les oportunitats pendents per a la comprensió dels processos importants que formen la glacera, la terra de les zones elevades de la superfície de la Terra''.
 18330. Inclou articles i informes d'actualitat social i política, entrevistes, dossiers, trobades de debat, actes, comentaris de llibres i mitjans audiovisuals, i la informació més actualitzada i completa sobre la labor que desenvolupen els comunistes a Espanya i en el món.
 18331. Es diferencia de la fotografia publicitària per la finalitat: la fotografia industrial no persegueix tant mostrar el producte atractiu per a la venda, com mostrar-ne la concepció, la producció i el resultat final.
 18332. Els viatges de vacances es fan durant els períodes de vacances anuals, que són comuns per a la majoria de treballadors.
 18333. Es va tancar definitivament, com a centre religiós, el 1792.
 18334. Araxa fou fet presoner i empalat a Babilònia per orde del rei junt amb els seus principals seguidors.
 18335. Tübingen és una de les cinc clàssiques ciutats universitàries a Alemanya, sent les altres quatre Marburg, Göttingen, Freiburg i Heidelberg.
 18336. En el passat va tenri una secció d'hoquei sobre gel per milità a la màxima categoria del país.
 18337. Tothom creia que Jodie estaria contenta.
 18338. El terme ''nimfeu'' també es va aplicar a les fonts que hi havia a l'atri de les basíliques cristianes, que segons Eusebi de Cesarea eren símbols de purificació.
 18339. Argandab és una vila d'Afganistan, capital del districte d'Argandab (Kandahar).
 18340. La intolerància a la lactosa és la incapacitat de l’organisme per digerir la lactosa, el sucre predominant a la llet.
 18341. En poques setmanes hi hagué una deportació massiva de jueus -més de mig milió- a camps de concentració, a part de l'episodi infamant de famílies senceres que eren llançades al Danubi des dels ponts de Budapest.
 18342. Si creus que alguna de les entrades hauria de tornar a formar part de la ''Llista d'articles que totes les llengües haurien de tenir'', comenta-ho a la pàgina de discussió.
 18343. Va ser enterrat al costat de la resta de la seva família en la cripta del monument al Sagrat Cor de Jesús situat en la localitat sevillana de San Juan de Aznalfarache.
 18344. Els seus objectius principals consisteixen en descobrir els canvis psicològics i tractar d'explicar perquè passen, així com explicar la raó de les diferències existents entre unes persones i altres, i posar les bases per diferents tipus d'intervenció.
 18345. Es tracta d'una sèrie de CDs on Schulze, Pete Namlook i Bill Laswell (aquest últim en els volums IV, V, VI, i VII) homenatgen el grup anglès Pink Floyd.
 18346. Les oracions impersonals obliguen a replantejar el concepte d'oració des del punt de vista estructural, ja que no corresponen a l'esquema SN + SV sinó que consten només d'un SV. També entren en contradicció amb la definició tradicional, ja que aparentment no hi ha predicació perquè no hi ha un subjecte del qual predicar.
 18347. La classe oberta o ''Concurs d'Honor'' va ser una de les proves de vela dels Jocs Olímpics de París de 1900.
 18348. Estudia dret a la Universitat d'Orléans, en aquell temps, també universitat de filosofia i font activa de difusió de l'Humanisme i de la Reforma.
 18349. Si bé Abd-al-Qàhir és la transcripció normativa en català del nom en àrab clàssic;Vegeu aquí les normes de transcripció simplificada dels mots àrabs.;, també se'l pot trobar transcrit Abdul Qahir... normalment per influència de la pronunciació dialectal o seguint altres criteris de transliteració;Excepte en el cas de personalitats àrabs contemporànies que hagin usat personalment transcripcions específiques i singulars del seu nom, es recomana, sobretot per als personatges històrics , emprar sempre la forma catalana normativa.;.
 18350. Publicat en el DOGV núm.
 18351. El paeller és una eina per a la preparació d'una paella d'arròs.
 18352. Rieucros és un municipi francès, situat al departament d'Arieja i a la regió de Migdia-Pirineus.
 18353. Artavardiya fou un oficial persa.
 18354. Si bé Abd-ar-Rabb és la transcripció normativa en català del nom en àrab clàssic;Vegeu aquí les normes de transcripció simplificada dels mots àrabs.;, també se'l pot trobar transcrit Abdul Rabb... normalment per influència de la pronunciació dialectal o seguint altres criteris de transliteració;Excepte en el cas de personalitats àrabs contemporànies que hagin usat personalment transcripcions específiques i singulars del seu nom, es recomana, sobretot per als personatges històrics , emprar sempre la forma catalana normativa.;.
 18355. El 22 de setembre, Lane i uns altres nou membres van jurar ''die Bruder Schweigen'', la base del grup del que seria conegut com L'Ordre, dedicada a ''l'alliberament del nostre poble dels jueus i la victòria total de la raça ària''.
 18356. Si bé Abd-as-Subbuh és la transcripció normativa en català del nom en àrab clàssic;Vegeu aquí les normes de transcripció simplificada dels mots àrabs.;, també se'l pot trobar transcrit Abdul Subboh... normalment per influència de la pronunciació dialectal o seguint altres criteris de transliteració;Excepte en el cas de personalitats àrabs contemporànies que hagin usat personalment transcripcions específiques i singulars del seu nom, es recomana, sobretot per als personatges històrics , emprar sempre la forma catalana normativa.;.
 18357. El xoriço és una versió picant del xoriç típica de la Península Ibèrica i de Llatinoamèrica i especialment conegut en la seua variant basca: xoriço de Pamplona.
 18358. Les visites guiades poden durar uns quinze minuts durant la que el guia recorda als visitants totes les espècies de papallones que hi ha a l'hivernacle aquell dia (noves trameses arriben generalment a la setmana, i els estocs varien).
 18359. Tot i així, aquest tipus de robí és més utilitzat en rellotgeria que en joieria.
 18360. Els britànics van començar a veure el futur de la federació complicat.
 18361. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1936 celebrats a la ciutat de Berlín (Alemanya) es disputà per primera vegada una competició oficial de piragüisme.
 18362. Alhora, fou membre del Partit Nacionalista Basc, amb el que fou escollit diputat per Guipúscoa a les eleccions generals espanyoles de 1933 i 1936.
 18363. En ells ja es denota la sensibilitat social característica de la cinematografia d'Olmi.
 18364. El mateix any del seu casament, la Raquel va aconseguir els seus primers triomfs a París, al teatre Olympia, a Buenos Aires, Argentina, Uruguai i Xile.
 18365. El KTP també destacà en la secció de bàsquet, amb un total de 6 lligues i nou copes fineses.
 18366. L'Helsingin Idrottsföreningen Kamraterna, també conegut com HIFK, ''Helsingfors IFK'' o ''Helsingin IFK'', originàriament ''Idrottsföreningen Kamraterna i Helsingfors'', és un club esportiu finlandès de la ciutat d'Hèlsinki.
 18367. El trinquet es va acabar l'any 1937, en plena Guerra Civil, essent la primera partida la jugada per Batiste ''''Pistolo'''' i Carlets contra ''''Carinyo'''' (José Andrés Momparler), Daniel i ''''Coca'''' (Diego Rocher Gregori) a raspall.
 18368. El 1809, després d'una derrota a Erevan el 1809, el governador militar rus a Geòrgia, general Ivan Vasilevich Gudovich fou substituït pel general Alexander Petrovich Tormasov que va enviar al baró Wrede per acordar un armistici, tot i la oposició dels britànics, dels que el enviat era Sir Harford Jones, amic de Mirza Bozorg Qāemmaqām, visir d'Azerbaidjan i hereu designat al tron qadjar, va retardar les negociacions durant uns mesos.
 18369. Asparukh fou ''pitiakhsh'' (''bdeakhsh, vitaxa, bidaxš'') del Regne d'Ibèria (Geòrgia) càrrec equivalent a sàtrapa, durant el regnat d'Adrià (117-138).
 18370. Desprès d'algunes aparicions al Canadà i als Estats Units d'Amèrica, debutà en l'Òpera de París el 1980 com Mercutio de Roméo et Juliette.
 18371. I Ellipi (regió de Kirmanshah-Borudjerd-Khurramabad) fou atacada deixant molt vulnerable la província de Bit-Humban (a l'est del Diyala, Mandali, Kasr-i Shirin, Sar-i Pol-i Zohab, i Shahabad).
 18372. L’ampli territori geogràfic que abraça l’associació en dificulta enormement l’operativitat i l’activitat de l’entitat acaba concretant-se bàsicament en l’edició del butlletí Llengües Vives.
 18373. Rafael Aceves Lozano (San Ildefonso, Segòvia, 20 de març de 1837 – Madrid, 21 de febrer de 1876) va ser un compositor espanyol de sarsuela.
 18374. També ho va portar un alt oficial que va dirigir un exercit contra els bizantins al nord de Mesopotàmia uns anys després però es suposa que encara fou el mateix personatge.
 18375. Astara és una ciutat de l'Azerbaidjan, capital del raion o districte d'Astara, situada a l'extrem sud del país, a la costa de la mar Càspia i a la riba del riu Astara.
 18376. Practicat dins un contenidor d'aigua o banyera a on una persona pugui submergir-se completament.
 18377. Jugador de bàsquet professional que milita als Oklahoma City Thunder.
 18378. Per a algunes aplicacions, és útil tenir una mesura, els valors de la qual no estiguin restringits als reals no negatius més l'infinit.
 18379. D'aquesta manera van aconseguir atraure no sols al públic punk sinó també a un altre tipus d'aficionats a la música tal vegada menys autodestructius.
 18380. Durant el primer temps, el col·legi fou conegut popularment com les “Escoles graduades”. El nom oficial era el de “Escoles graduades per a nens i nenes”. Després de la guerra se’n digué “Escoles Nacionals”, més tard “Grup escolar de nens i nenes” i l’any 1964, com a conseqüència de les normes del Ministeri, el col·legi passà a anomenar-se “Agrupación Escolar San Pablo”. El 16 de setembre de 1966 el seu nom és el de “Col·legi Nacional Sant Pau” i per una disposició del Butlletí Oficial de l’Estat del dia 12 de març de 1975, queda assenyalat com a “Col·legi Nacional mixt Sant Pau”.
 18381. En el moment de la Revolució, el jardí va ser confiscat i esdevingué bé nacional el 1793; després, tornà a ser propietat de la família d'Orléans sota la Restauració.
 18382. Robert Burgess Aldrich va néixer a Cranston, Rhode Island, fill de Lora Lawson i l'editor Edward B. Aldrich.
 18383. Va assolir els títols de rei i d'hereu de l'Imperi de Salomó (''wāreṯ-e molk-e Solaymān'').
 18384. Seljuq al sentir-se amenaçat va fer matar a Terken Khatun durant un banquet.
 18385. Aquesta és la raó més comuna per al canvi dels països a la conducció per la dreta.
 18386. El 197 aC les possessions que Egipte encara conservava al Àsia Menor (la costa de Lícia i de Pamfília, Samos i algunes illes) van passar a mans dels selèucides, després d’un acord d'Antíoc amb Roma.
 18387. Limita al nord amb Vila Nova de Famalicão i Guimarães, al nordest amb Vizela, a l'est amb Lousada, al sudest amb Paços de Ferreira, al sud amb Valongo, al sudoest amb Maia i a l'oest amb Trofa.
 18388. José Antonio Camacho fou el primer a apostar per ell i el seu rendiment arrribà prompte: als 20 anys es va convertir en imprescindible al Benfica, el que va donar donar pas a un fitxatge pel Portsmouth de gran quantia i després pel Everton.
 18389. Alhora, separa el terme d'Isona i Conca Dellà, en el seu antic municipi d'Orcau, del de Conca de Dalt, en el seu vell terme d'Aramunt.
 18390. Tilman, l'alcalde, comença a agafar por i dóna indicacions a l'FBI que desemboquen en la detenció dels culpables : Swilley, Cowens, Bailey, Stuckey i Pell.
 18391. La seva carrera cinematogràfica va començar el 1936, a França, on va treballar al costat de Jean Renoir (conegut gràcies a Coco Chanel) com a ajudant, per la realització i tria dels vestits de dues de les seves obres Les bas fons i Partie de campagne.
 18392. La premsa el dia següent es dividia entre els que afirmaven que hi havia una espècie de complot dels països nòrdics per votar-se entre ells i els que criticaven a TVE-1 per coses com que en els seus comentaris, Jose Luis Uribarri no mesurava les seves paraules o que la concursant Nuria Fergó digués la polèmica frase: ''Que els donin per cul tots''.
 18393. Ridley Scott ha reutilitzat les tècniques cinematogràfiques dels westerns dels anys 1950.
 18394. Louise abraça Thelma i engega el cotxe, Hal es llença al seu darrera, corrent.
 18395. També es va sentir dir: «''És una pel·lícula molt dura, molt corrosiva, tant molesta moralment i intel·lectualment com Hollywood pot ser-ho''», ''Una pel·lícula que anima les dones a utilitzar armes''» i, fins i tot, «''És és el final de la civilització occidental'' »&lt;ref name=''polémique suite''&gt;Documental '' L'Últim Viatge '', DVD ''Thelma i Louise'', edició Collector, MGM, 15 de maig de 2002;.
 18396. Durant la nit la parella dorm junta, i tres potes del mascle abracen la femella.
 18397. La paraula s’origina del grec οἰκουμένη (''oikoumene''), que significa «el món habitat», i històricament era usada com una referència específica a l'Imperi Romà. Avui, la paraula és usada predominantment per i amb referències a denominacions i esglésies cristianes separades per la doctrina, història i practica.
 18398. Actualment es considera que Masursky pertany a la familia d'asteroides Eunòmia, i que és del tipus S.
 18399. Limita al nord i nordest amb Terras de Bouro, al sudest amb Vieira do Minho i Póvoa de Lanhoso, al sud amb Braga i al nordoest amb Vila Verde.
 18400. L'any 2001 tenia 46.579 habitants.
 18401. L'estrena no va tenir lloc fins el 3 de novembre de 1946; doi_brokendate=2008-06-23;, al Teatre Kírov, sota la direcció de Boris Khaikin.
 18402. Els virus ARN bicatenari (dsRNA) són un grup divers de virus que varien molt quant a l'hoste (humans, animals, plantes, fongs i bacteris), nombre de segments genòmics (d'un a dotze) i organització de virions (nombre-T, capes de la càpsida o torretes).
 18403. El 27 de juny de 1997, la sonda espacial Near Shoemaker va passar a 1.212 quilòmetres de Mathilde mentre es desplacen a una velocitat de 9'93 Km/s.
 18404. La poesia de Balassi presenta influències medievals, i les seves peces es poden classificar en tres grans grups: poesia amorosa, poesia de guerra i poesia religiosa.
 18405. Tot i que la seva trajectòria literària va néixer i es va establir sòlidament durant el període d'entreguerres, Sándor Márai és potser l'autor que millor representa la deriva de la literatura hongaresa durant el període de domini comunista.
 18406. Tenen el que ells anomenen ''dia lliure d'articles''.
 18407. Sense una política escrita i sense un avís al que ho ha fet es pot iniciar una guerra d'edicions o creure que t'han vandalitzat la contribució. Jo inicialment fins i tot vaig denunciar la rectificació com si fos vandalisme, i aleshores em van dir que hi havia aquest costum amb els escuts no oficials.
 18408. L'organització del CIAM es va dissoldre el 1959 ja que els punts de vista dels membres divergirien.
 18409. Poc abans de deixar el càrrec li va ser atorgada la Medalla Presidencial de la Llibertat.
 18410. Als onze anys, van debutar junts al teatre i van estar junts fins que en Fred va fer els setze anys.
 18411. La pau que regna en el camp i el senzill cantar d'aquells instruments retornen a l'inquiet esperit l'assossec i l'esperança perduda.
 18412. Hi ha set generacions de maquinari Symmetrix desde els seus inicias al 1994 fins el darrer model l'any 2006.
 18413. En el temps de la República participa en les Missions Pedagògiques (1933) i s’encarrega d’un teatre de putxinel·lis per al qual va escriure diverses peces.
 18414. Algun conseller afí a Paco Roig, ex-president del club, però que no parlava en nom de la resta del consell va dir que l'únic Benítez que coneixia era el torero.
 18415. La referència va ser famosa durant els anys 1950 per ser la crònica dels darrers dies del servei de locomotores de vapor a la regió. ''O Brother, Where Art Thou?'' (2000), que tracta el Sud rural dels Estats Units en l’època de la Depressió, presentat cameos per notables de la música d'‘‘arrels’‘ del país com Alison Krauss, Ralph Stanley, Gillian Welch, The Whites i els Fairfield Four.
 18416. L'armistici del 22 de juny de 1940 es va signar a prop de Compiègne (departament francès de l'Oise) entre l'Alemanya nazi i França.
 18417. El va succeir el seu germà Shah Husayn que es va fer passar com a descendent d'Alí ibn Abi Tàlib i va obtenir molt suports podent estendre's en diverses campanyes cap a Esfahan i Hamadan fins que va morir en batalla el 1466/1467 o 1468/1469.
 18418. Es considera un ﻿dels western clàssics de la història del cinema.
 18419. I comença aquí una nova etapa, on el Taller Jove d’Informació Urbana es converteix en una entitat que s’implica en les reivindicacions barrials i projecta la ràdio cap a una lluita molt més enllà de la estrictament radiofònica.
 18420. L'Associació Catalana d'Hoquei Patins Femení és una entitat que té com a objectiu vetllar per promoure l'hoquei patins femení.
 18421. En matemàtiques, les funcions mesurables són funcions entre espais mesurables amb unes propietats adequades.
 18422. El jardí ha conservat de l'indret antic la trama ortogonal dels carrers i certes voreres pavimentades.
 18423. Un passeig cinemàtic fa aparèixer jardins com a àrees de jocs, teatres on la natura és posada en escena.
 18424. Així direm que una persona que pesi més del 10% del màxim acceptat està entrant en un procés.
 18425. En un d'aquests jardins s'hi troba un rellotge de sol d'estil modern, decoratiu però ben poc útil ja que està situat a l'ombra.
 18426. L’evolució amb cèl·lules vives té l’avantatge que se seleccionen propietats basades en un entorn cel·lular, que és útil quan la proteïna o ARN resultants ha de ser usada en organismes vius.
 18427. Els road movies són ''pel·lícules de carretera''.
 18428. Ovari ínfer (o ovari epigin) és com s'anomena a un ovari que té el periant situat al seu damunt.
 18429. La probabilitat de trobar dos errors sobre una sèrie de set és inferior a un sobre cinc-cents mil. si els missatges són protegits pel codi, la utilització de mil sèries de longitud set posseeix, tenint en compte que només es produirà la parada si hi ha simultàniament dos errors, porta a una probabilitat de parada inferior a dos per a mil en tot el període de cinquanta hores.
 18430. A J.C. Quero, J.C. Hureau, C. Karrer, A. Post i L. Saldanha (eds.) Check-list of the fishes of the eastern tropical Atlantic (CLOFETA).
 18431. Discussions teològiques van seguir que no foren acceptades per Muhammad ibn Malik Shah.
 18432. Un delicte ecològic és tot aquell acte que provoqui danys mediambientals.
 18433. Durant uns 2.000 milions d'anys, les catifes de microbis amb capes múltiples foren les formes de vida dominants a la terra.
 18434. El ''Jardin des Poètes'' ''(o square des Poètes)'' és un jardí públic parisenc situat al costat del Jardí dels hivernacles d'Auteuil, a París ( 16è districte).
 18435. Es tracta d'un triclad relativament gran, pot superar el centímetre de longitud.
 18436. La va fer construir el rei Lalibela en el segle XII que volia convertir la ciutat en la segona Jerusalem.
 18437. En acabar la guerra civil espanyola es va exiliar cap a Mèxic, on el 1946 fou expulsat del PSOE. En el XXXVII Congrés del PSOE fou readmès a la disciplina del partit amb tots els efectes juntament amb 36 militants més, encapçalats per Juan Negrín;[http://mesabemal.blogia.com/temas/37-congreso-psoe.php] Els militants readmesos són Juan Negrín López, Julio Álvarez del Vayo, Ramón Lamoneda Fernández, Ramón González Peña, Jerónimo Bujeda, Juan Simeón Vidarte, Julia Álvarez, Matilde de la Torre, Edmundo Lorenzo, Antonio Pasagali, Ángel Galarza, Vicente Ruiz Sarmiento, Mariano Moreno Mateo, Miguel Amilibia Matximbarrena, Nicolás Jiménez Molina, Veneranda García manzano, Adrián García, Leandro Pizarro, José Rodríguez Vega, Antonio Huerta, Gabriel Morón, Vidal Rebora, Suárez Guillen, Carlos Abad, José Moreno Remacha, César Rodríguez González, Amaro del Rosal, Modesto Moyro, Juan Bautista Alvarado, Saturnino Gimeno, Matilde Cantos, Max Aub, Juan Pablo García, Jesús Ibáñez, Jesús Vallina i Felipe García.;.
 18438. Està protagonitzada per James Stewart, en la primera de cinc col·laboracions entre Stewart i el director.
 18439. L'empresari refusà la música com poc interessant i trobà l'argument artificial.
 18440. La tomba d'Aybak fou construïda pel seu gendre successor Shams al-Din Iltutmish.
 18441. Major'', i està basada en la música clàssica contemporània.
 18442. El 1759/1760 va fer un nou intent amb suport de Sulayman Pasha de Bagdad i Irakli de Geòrgia, per retornar a Azerbaidjan, però tots es van aliar en contra incloent els seus antics aliats com Fatḥ Ali Khan Afshar, i fou derrotat a Maragha.
 18443. A partir de la glucosa en sortiran tots els altres glúcids ja que hi ha molts més.
 18444. Cada gen duu informació sobre un caràcter físic concret.
 18445. En la sessió solemne del 3 d'abril del 1312 es va llegir la butlla ''Vox in excelso'', en la qual el Papa, després d'explicar la història de l'orde, les acusacions que han rebut, els processos que s'han instruït i les tasques de la comissió, admet que els resultats no permeten actuar jurídicament, però que les sospites són suficients per suspendre l'orde per via administrativa.
 18446. Les terres de Muhammad ibn Rawwad eren a Dakarraqan (Dehkhwaraqan) a l'est del llac Urmia.
 18447. Llicenciat en dret i militant del PSOE gallec, fou escollit diputat per la província d'Orense a les eleccions generals espanyoles de 1931.
 18448. Com molts altres pobles pallaresos nasqué com un poble clos, amb doble recinte murat, El superior, que no conserva cap vestigi d'un possible castell, sí que serva una plaça que hauria pogut correspondre al pati d'armes d'un castell.
 18449. La mateixa carena fa un bon tros de límit municipal, passant pel Pas de les Eugues, a 1.351 m. alt., el Puig del Camí Ramader, de 1.637, lo Grau, de 1.651 i, finalment, el Tossal de Mirapallars-i-Urgell, de 1.672.
 18450. Sant Salvador de Toló tenia antigament un bon seguit de celebracions al llarg de l'any.
 18451. Aquestes estratègies poden ser útils i correctes, però poden induir a pautes d’error sistemàtiques.
 18452. Després de la independència del país, la competició és organitzada per la Federació de Futbol d'Armènia.
 18453. Des del 2007 s'anomena ''Premier League'' i és organitzada per la Lliga de Futbol Professional d'Azerbaidjan, que reemplaçà la ''Top Division'' (en àzeri ''Yuksak Liga'').
 18454. Ara bé, tot i el seu llarg recorregut, només travessa els termes actuals de Gavet de la Conca i Isona i Conca Dellà. Just en deixar per darrer cop el terme isonenc canvia de nom, i hom el coneix com a ''riu de Gavet'', en arribar sota aquesta població. El darrer tram, fins que aiguavessa a la Noguera Pallaresa, se'l coneix amb el darrer nom.
 18455. El professor Siletsky, un espia al servei de la Gestapo, està a punt de lliurar una llista amb el nom dels col·laboradors de la resistència.
 18456. Era nadiu de la vila de Kuran (probablement Koran a Fars) i el seu llinatge remuntava suposadament a herois llegendaris.
 18457. La prova dels 110 metres tanques masculins va ser una de les proves disputades durant els Jocs Olímpics de Saint Louis de 1904.
 18458. En aquest temps va tenir una breu relació amb una dona, única de la seva vida ja que les evitava i no volia parlar amb elles.
 18459. L’hilozoísmo (o imaginisme) és una tendència poètica de la literatura gallega de la primera meitat del segle XX. El seu iniciador i principal executant és Luís Amado Carballo.
 18460. Castelao, Cebreiro i Manuel Méndez foren els responsables del disseny gràfic dels seus quatre números (Pontevedra, 1922).
 18461. Es divideix en 19 freguesies.
 18462. Tots aquests barrancs i torrents són paral·lels, i formen unes valls estretes on està assentat Biscarri.
 18463. Aquesta plantilla marca amb un símbol els articles que formen part dels 100 articles fonamentals.
 18464. Compta amb 4 cantons i 47 municipis.
 18465. Trinity Rescue Kit disposa d'un menú d'inici gràfic, basat en SYSLINUX i vesamenu32 que permet seleccionar les condicions d'inici.
 18466. Als Estats laics, per la seva banda, la blasfèmia pot ser perseguida si causa un perjudici als fidels, perquè els ciutadans estan protegits per la llei, que els permet tenir les seves pròpies creences.
 18467. Des de 1976 també ha treballat a la ràdio i la televisió. Ha fet programes a Ràdio Joventut de Barcelona, Ràdio Barcelona, COM Ràdio, Catalunya Ràdio i Catalunya Cultura.
 18468. Les illes foren incorporades a l'Emirat de Còrdova i el mateix ʿIsām al-Hawlānī en va ser nomenat valí en nom del Califat Omeia.
 18469. El seu germà Josep Maria és (2007) alcalde de Llardecans, i el seu fill Hèlios Pardell i Martí (Barcelona, 1972) és tenor i cantant d'òpera.
 18470. Rerentment ha estat nomenat premi Arrels 2008 per la seua trajectòria dedicada a la investigació al Camp de Morvedre.
 18471. En qualsevol cas, la Viquipèdia és un treball en curs, i molts articles contenen errors, prejudicis, duplicitats, o simplement necessiten atenció. Animem els lectors a que ens ajudin a solucionar aquests problemes.
 18472. En la confusió els ''ayyars'' de Zarandj, la capital, es van revoltar l'abril/maig del 923 i van proclamar emir a un membre de la família saffàrida, Abu Djafar Ahmad ibn Muhammad ibn Khalaf ibn al-Layth.
 18473. Binge també estava component música per a films britànics com ''The Runaway Bus'' (1952), ''Desperate Moment'' (1943), ''Our Girl Friday'' (1953) i ''Dance Little Lady'' (1954), i fou capaç de deixar Mantovani i convertir-se en compositor independent.
 18474. Es van reunir per primer cop a l'Hotel Londres de Sant Sebastià el 5 de juliol de 1931, fou designat cap de la minoria Joaquín Beunza i secretari José Antonio Aguirre, i adoptà el nom de Minoria Basco-Navarresa pro Estatut.
 18475. Al final de la guerra va donar suport al Tractat Anglopersa de 1919 que convertia Pèrsia en un virtual protectorat britànic i el xa rebia un important subsidi si mantenia com a primer ministre al pro britànic Wotuq al-Dawla.
 18476. A més, hi ha la possibilitat d'oferir als vostres lectors que facin comentaris d'avaluació.
 18477. El seu ample de banda es de 32 bits i posteriorment en la següent versió 2.0 va arribar als 64 bits.
 18478. Els detectors de proximitat serveixen per mesurar la distància entre el detector i l'objecte a detectar, però malgrat aquesta possibilitat, sovint s'utilitzen com a detectors de presència (sols indiquen si l’objecte està dins l’espai configurat o no).
 18479. El seu pare, Ernest Boulanger, fou un professor en el Conservatori de París.
 18480. Deposat el xa el 1909 després del triomf dels constitucionalistes, va retornar al seu antic ministeri, càrrec que va exercir tres vegades més.
 18481. Alguns dels membres del claustre més destacats són o han estat Francis Fukuyama, Paul Wolfowitz (essent-hi degà), Zbigniew Brzezinski o Robert Mundell (premi nobel d'Economia).
 18482. Nikolaj fill del Michail començar a reconstruir el castell d'acord amb els plans de l'arquitecte Teodor Bursze.
 18483. El Districte de Molsheim és un dels 7 districtes amb què es divideix el departament francès del Baix Rin, a la regió d'Alsàcia.
 18484. També compta amb un aeroport internacional, la terminal de Sun Yat-sen Freeway, i les estacions de ferrocarril de l'oest de Taiwan i la línia de ferrocarril d'alta velocitat.
 18485. Sisinio González Martínez, conegut futbolísticament com Sisi (nascut el 22 de febrer de 1986 a Albacete), és un futbolista que juga actualment al Recreativo de Huelva.
 18486. No va tardar en trair el jurament (867) i el 868 va haver de fugir a Kumis.
 18487. Tekish va reforçar als seus aliats i va eliminar als aliats bawàndides.
 18488. Darrere d'ells havien masses de soldats a peu, contats per desenes de milers de persones, comandats pel propi Yuan Shao.
 18489. El Puig de Solanes és una muntanya de 706 metres que es troba entre els municipis de Sant Feliu de Codines a de Caldes de Montbui a la comarca del Vallès Oriental.
 18490. El FK Sileks Kratovo (en macedoni ФК Силекс) és un club de futbol macedoni de la ciutat de Kratovo.
 18491. El Tossal del Senyor és una muntanya de 444 metres que es troba al municipi de Castelló de Farfanya a la comarca de la Noguera.
 18492. Al cim podem trobar-hi un vèrtex geodèsic (''referència 267118001'').
 18493. Durant el 2008, la creació de la Regidoria de Joventut, després de les eleccions municipals, i la voluntat de reformular les polítiques de joventut al municipi porten a una reordenació interna del Departament de Cultura i Joventut i del funcionament intern de La Capsa en què es separa de forma clara els programes de joventut i els programes culturals del centre.
 18494. En Thriller Bark, atreu als pirates per capturar-los i cobrar les seves recompenses.
 18495. Luffy derrotà en Oz dues vegades, una rere l’altra (i una sent normal, i no sent ''Nightmire Luffy'', però amb l’ajuda dels seus companys).
 18496. 
 18497. Walash fou el nom que van portar dos ''masmughans'' i ''marzbans'' perses de Miyand Rud, prop de Sari al segle VIII.
 18498. El ''Cap de Sant Joan Baptista'' es troba a la capella de Sant Blai del Museu Diocesà i Catedralici de Valladolid, procedent de l'església parroquial d'Aldeamayor de San Martín.
 18499. Sharwin II ibn Rustam fou ''ispahbad'' bawàndida de Tabaristan.
 18500. Les pel·lícules difoses duren aproximadament una hora.
 18501. En el seu recorregut travessa els municipis de Humanes de Madrid (1 estació), Fuenlabrada (2 estacions), Leganés (3 estacions), Madrid (12 estacions), Alcorcón (3 estacions) i Móstoles (2 estacions).
 18502. Es localitzen tots sobre la circumferència goniomètrica del pla complex, i en aquest pla formen els vèrtex d'un polígon regular de ''n'' costats amb un vèrtex sobre el nombre real 1.
 18503. Segons les fonts era net d'Ali ibn Shahriyar Ala al-Dawla pero el ''ibn Hasan'' suggereix que era fill del seu antecessor.
 18504. Eleccions generals espanyoles de 1920 foren convocades el 19 de desembre de 1920, convocades sota sufragi universal masculí. En total foren escollits 409 diputats, i el vencedor foue el Partit Liberal Conservador, dirigit aleshores per Eduardo Dato e Iradier.
 18505. Mort probablement no molt després del 1300, el va succeir el seu fill Nasir al-Dawla.
 18506. En el marc de l'Espai Natural de les Guilleries-Savassona, la Riera Major, amb els seus 127 km2 de conca, constitueix l'eix fluvial més potent després del riu Ter, amb dos trams diferenciats fruit de la instal·lació, l'any 1967, d'una presa a 200 m aigües avall del pont de Malafogassa, que desvia el cabal de la riera fins a la desembocadura del torrent de Moran a la riba Sud de l'embassament de Sau.
 18507. Aquest ambient no és tan favorable a la presència dels petits mamífers com altres boscos caducifolis.
 18508. Tradicionalment tots els municipis inclosos dins de l'espai natural han tingut una activitat agrària de tipus familiar.
 18509. Sempre en direcció sud-sud-oest, arriba a sota mateix de la cruïlla de les carreteres C-1412bz (antic traçat de la de Ponts a Tremp) i l'esmentada carretera de Sant Romà, i continua sempre en la mateixa direcció cap una zona intermèdia entre Conques i Isona.
 18510. Per a la fi de la mateixa, Hoffman, Baltes i Hauke havien decidit que Reece tenia una personalitat inestable i Kaufman anava a necessitar un llarg temps de recuperació. Van decidir que era temps d'acabar.
 18511. Una nova línea de ''sodur'' fou establerta, encapçalada pel ''fakih'' hanafita Shams al-Din Muhammad ibn Ahmad al-Mahbubi, que havia donat suport a la revolta de Tarabi, fundador d'una dinastia que fou coneguda com mahbudita; el 1333 quan la ciutat fou visitada per Ibn Battuta, els mahbubites encara exercien el càrrec.
 18512. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1948 celebrats a la ciutat de Londres (Regne Unit) es disputaren sis proves d'halterofília, totes elles en categoria masculina.
 18513. Al nord de Derbend els territoris estaven sota l'autoritat més o menys efectiva del khanat dels khàzars encara que a les muntanyes del Caucas diversos pobles es mantenien independents com els àvars o els ossets.
 18514. Valdas Adamkus va néixer a Kaunas, a la Lituània independent el 3 de novembre de 1926.
 18515. Un gos pigal és un gos ensinistrat per a guiar persones cegues o amb una deficiència visual greu, o per a ajudar-les en les feines de la llar.
 18516. Charles Darwin li confià l'estudi dels mamífers i escarbats recollits durant el viatge del ''Beagle''.
 18517. L'aigua que hi raja prové de la xarxa d'abastament d'aigües de la vila.
 18518. Els primers membres importants d'aquesta branca foren dos germans Tadj al-Din Uthman al-Marghini i Izz al-Din Umar al-Marghini que havien servit a les ordes del sultà Muhammad de Ghor i el primer va rebre el govern del castell de Khaysar mentre el segon fou wazir del sultà. Rukn al-Din Abu Bakr, fill de Tadj al-Din Uthman, es va casar amb una filla del sultà Muhammad i així el seu fill comú, Shams al-Din I Muhammad es va presentar un temps després com l'hereu dels gúrides.
 18519. El campionat es realitzà entre els dies 31 de juliol i el 13 d'agost de 1948 a l'Estadi de Wembley.
 18520. Era fill de Malik Muizz al-Din al que va succeir quan va morir el 1370/1371, amb consentiment de Tamerlà que no obstant va imposar l'establiment de Muhammad (Malik Muhammad), germà (germanastre) del nou malik, com a malik a Sarakhs a part de Kuhistan.
 18521. A més, N(''x'') no és suma de dos quadrats tret que cadascun dels membres sigui un múltiple de ''p'';2;.
 18522. Els Ibn Makula foren una família noble persa, que va tenir un paper destacat a Bagdad al segle XI.
 18523. Per exemple, ensenyen que una suma senar de dos quadrats primers entre ells és de la forma 12''k''+5 o 12''k''+1.
 18524. Tals formes seran anomenades «equivalents» per Gauss alguns decennis més tard i l'exploració d'aquesta relació entre formes quadràtiques per Lagrange constitueix un dels primers estudis coneguts d'una relació d'equivalència.
 18525. N'hi ha prou amb fixar-se que ''ac + bd'' est strictement positif, car somme de produits de terme strictement positifs, pour conclure que ''k'';1; est nul, i ''ad - bc'' és estrictament positiu, ja que és suma de productes de termes estrictament positius, per concloure que ''k'';1; és nul, i ''ad - bc'' és també nul.
 18526. La desigualtat ''(3)'' mostra que α;1; és estrictament positiu, el terme α;1;(α;1; + 2''r'';1;) no és pas nul tret de si ''p'' és igual a -2''r'';1; i ''r'';2; és igual a ''u''.
 18527. Però segons le demostració del teorema dels dos quedrats de Fermat aquesta solució no existeix.
 18528. És la més petita de les quatre espècies de gat marsupial australianes i no se'n distingeix cap subespècie.
 18529. Se n'ha descrit tres espècies.
 18530. Va ser un dels millors nedadors a nivell mundial durant els anys 20, guanyant cinc medalles d'or olímpiques i una de bronze.
 18531. Per Alain Guerreau, Braudel proporciona una sortida a la difícil situació de l'abandonament de la teoria històrica amb la seva fòrmula del ''motor de tres temps''.
 18532. Des de la temporada 2007/08 juga a l'Hèrcules.
 18533. La caiguda dels samànides entre el 999 i el 1005 va deixar el Čaghaniyan (i els altres principats de l'Oxus) sota la influència dels gaznèvides.
 18534. Ralph Rose fou el primer en establir un nou rècord olímpic amb 39,28 metres.
 18535. I com el seu títol indica és «complementari» d'altres obres com el Diccionari català-valencià-balear, perquè complementar i millorar els immensos materials d'aquest diccionari històric i dialectal ha estat un dels objectius de l'obra.
 18536. Però la revista no va tenir impacte i van cessar les publicacions poc després de la derrota de Harrison.
 18537. Ha fet avenços en el tema de l'Estereoquímica, el desenvolupament de noves reaccions sintètiques.
 18538. La Capella del College és famosa pel seu excel·lent orgue Frobenius.
 18539. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1948 celebrats a la ciutat de Londres (Regne Unit) es disputaren set proves de rem, totes elles en categoria masculina.
 18540. Aquests quatre deixebles es convertiren en el que avui es coneix com la Tanjore Quartette i són venerats com els principals compositors de música per a Bharatanatyam.
 18541. Ángel López Pérez fou un advocat i polític gallec.
 18542. La roca Ravn és en l'entrada a la gran badia, que s'obre al sud-est.
 18543. Així mateix farà possible les connecions entre l'est de França i la resta del país inclús Bèlgica i el Regne Unit.
 18544. Aquesta estança serveix de comunicador entra la Galeria Daurada, la Torreta amb la sala de Sant Miquel i la dels Estats de Sardenya.
 18545. Yusuf Ali considerava impossible establir l'autoritat amb un sobirà cec i un tresor reduït i amb els seus associats va decidir portar les joies que restaven a la fortalesa de Kalat.
 18546. Després d'uns anys, torna a Akamaaya Town (on residia el seu mestre) a unir-se al gremi.
 18547. Al segle XX fou explorat amb cura per L. Lockhart (1928), W. Ivanow (1928) i F. Stark (1930); una exploració arqueològica menor es va fer per P. Willey el 1960.
 18548. Entre el 1960 i el 1968 fou Director del Bakteriologischen Instituts der Süddeutschen Versuchs- und Forschungsanstalt für Milchwirtschaft de la Universitat tècnica de Munic.
 18549. Sovint els borrons actuen com a forma de resistència per a passar l'època hivernal més desfavorable.
 18550. L'agost de 1998 la família s'amplia amb l'arribada de la gegantona Rita, també obra del Taller Sarandaca de Granollers, representant ser la filla d'en Manel i na Vicenta, filla de la rauxa i el seny.
 18551. El 1374 Uways I el va associar al tron segons mostren les monedes i el va designar hereu.
 18552. En la segona ronda cada equip s'enfronta als membres del seu grup, que previament no s'han enfrentat entre ells en el campionat.
 18553. Un altre problema té relació amb les variacions d'una paraula en les llengües sintètiques, és a dir, si es decideix que totes les formes d'un verb són la mateixa paraula o paraules diferents, o el plural de qualsevol mot que admeti nombre, per exemple.
 18554. Morristown es va fer coneguda com la ''capital militar de la revolució americana'';language=anglès; a causa de la seva funció estratègica en la Guerra d'Independència dels Estats Units.
 18555. Aquesta plantilla és per preparar el futur.
 18556. Ali Kuli va proclamar llavors a Abbas Mirza com a Shah al Khurasan encunyant monedes amb el seu nom i llegint el nom a la ''khutba'' (oració) del divendres.
 18557. Va obtenir la llicenciatura en ciències de la comunicació el 1981.
 18558. A l'oxigen se li havia assignat una massa de 16 abans de la definició de la massa de la unitat de massa atòmica basada en el ;12;C.;Mellor 1939, Chapter VI, Section 7; És per això que els físics es refereixen només a l' ;16;O, mentre els químics es refereixen a la mescla natural d'isòtops, això condueix a una petita diferència en les escales de massa atòmica.
 18559. Es troba a l'altiplà de Herve i és regat pel riu Julienne.
 18560. En aquest cas, les situacions amb una altura notable, com treure el cap per una balconada, trobar-se a la vora d'un precipici o estar en un mirador elevat, són típiques d'aquest tipus de fòbia.
 18561. La pel·lícula va ser subtitulada en italià pels cinèfils italians.
 18562. Sense obviar, com tampoc no ho feia en l'anterior film ''Gegen Die Wand'', les tensions entre la primera i la segona generació d'emigrants turcs, ni els conflictes d'identitat i de relació d'aquests amb el seu país d'origen.
 18563. En aquella època, a Escòcia, la llei considerava el bestiar com una propietat comuna, però era freqüent la cria il·legal.
 18564. Una part d'un nivell titulat '' Fent la Incursió '' mostra un presoner de guerra Aliat sent torturat per un japonès abans que aquest mateix li talli la gola amb la seva katana.
 18565. El referèndum es va fer el 30 d'agost, i va mostrar que una clara majoria de la població (un 78,5%) estava a favor de la independència, i que no acceptava ni tan sols l'oferta alternativa de ser una província autònoma dins d'Indonèsia, que s'havia de conèixer amb el nom de Regió Autònoma Especial de Timor Oriental (SARET, en les sigles en anglès).
 18566. Fou expulsat de la competició i substituït per l'Aalborg BK, repetint-se el primer partit del grup.
 18567. L'Ajax guanyà la competició sense perdre cap partit en tot el torneig.
 18568. L'île des Cygnes (París) vista de la Torre Eiffel.
 18569. Els teòsofs creuen que tots els éssers humans tenen un principi immortal (la Mònada, el Si Mateix, la seva individualitat), però que en les seves personalitats successives (és a dir, les seves encarnacions) els homes no són conscients, durant la major part del temps, del lligam existent amb la seva naturalesa divina i acaben morint, tret que aconsegueixin dur a terme una unió dels dos principis (és a dir, la seva individualitat transpersonal i la seva personalitat en l'encarnació actual).
 18570. Feia els seus caus soterrats.
 18571. El 2007, hi hagué una polèmica en torn a la seva prevista Associació Cívica quan se li digué que la cerimònia no podria portar-se a cap en la Sanday Light Railway. (Un petit tren turístic de Les Òrcades que funcionà de 2000a 2006).
 18572. L'any 1937 a conseqüència de la Segona Guerra Sinojaponesa es decidí canviar la seu dels Jocs Olímpics d'estiu de 1940, passant de la primera designació de Tòquio (Japó) a Hèlsinki (Finlàndia).
 18573. En terres més muntanyoses amb pujols naturals certs pobles fortificats van desenvolupar-se a l'entorn d'un castell elevat amb la mateixa funció i estructura.
 18574. Després de la guerra, la pintura de Sironi es fa obaga i dramàtica, abandonant el caràcter monumental i de gran eloqüència dels últims anys a favor d'un espai més reduït degut sobretot a la utilització de teles de petites dimensions (''La città '', 1946, Galleria Narciso, Torí).
 18575. Existeixen diferents models d'estats que representen diferents formes d'interpretar el cicle de vida d'un procés i el seu diagrama d'estats.
 18576. El Turó de l'Avi és una muntanya de 356 metres que es troba al municipi de Santa Cristina d'Aro a la comarca del Baix Empordà.
 18577. Alemanya va continuar fabricant Panzer 38(t) durant la guerra.
 18578. Aquests tres mòduls poden ser utilitzats de forma conjunta o de forma independent l'un de l'altre.
 18579. El Districte de Lille és un dels sis districtes amb què es divideix el departament francès del Nord, a la regió de Nord-Pas-de-Calais.
 18580. El Tossal de la Guàrdia és una muntanya de 907 metres que es troba al municipi de Lladurs a la comarca del Solsonès.
 18581. La Tossal Gran és una muntanya de 1.307 metres que es troba entre els municipis de Montmajor al Berguedà i de Guixers al Solsonès.
 18582. Sardoal és un municipi portuguès, situat al districte de Santarém, a la regió del Centre i a la subregió de Médio Tejo.
 18583. Com a resultat, va ser arrestat per la policia en 1934, interrogat i alliberat, però el govern es va negar a permetre-li ensenyar en la universitat.
 18584. És una part del sistema immunitari que no és adaptable i que no canvia al llarg de la vida d'un individu; per tant, pertany al sistema immunitari innat.
 18585. Les deficiències de la ruta terminal predisposen tant a malalties autoimmunitàries com a infeccions (especialment la meningitis ''Neisseria'', degut al paper que juga el complex C56789 a l'hora d'atacar bacteris gramnegatius).
 18586. Les autoritats sèrbies locals, Veselin Šljivančanin, Mile Mrkšić i Miroslav Radić havien planificat i orquestrat la matança.
 18587. Grassroots és una forma d'associació, constituït pels membres d'una comunitat.
 18588. El districte d'Ajaccio és un dels dos districtes del departament de Còrsega del Sud, a l'illa de Còrsega.
 18589. La Sardana de l'Any 2007 és la dinovena edició del concurs de Sardana de l'Any que promou la Federació Sardanista de Catalunya.
 18590. El Tossal de la Bassa Nova és una muntanya de 457 metres que es troba al municipi de Torrefeta i Florejacs a la comarca de la Segarra.
 18591. El Tossal de Barrers és una muntanya de 488 metres que es troba entre els municipis de Granyanella i de Tàrrega a la comarca de la Segarra.
 18592. Després de la seva mort, va ser enterrat en el cementiri Hollywood de Richmond.
 18593. No obstant això, després de la invasió de Normandia, es va comprovar que el canó de 75 mm era completament ineficaç contra la part frontal del Panther i Tiger I a distàncies normals.
 18594. Allahverdi Khan (mort 1613) fou un ''ghulam'' georgià de l'estat persa safàvida.
 18595. Hi ha un aeroport a la capital provincial per avions lleugers;[http://www.caa-af.org/airports/qalainaw.htm Qala-i-Naw Airport] a [http://www.caa-af.org/ Islamic Republic of Afghanistan Ministry of Transport and Civil Aviation];.
 18596. El cantó de Badjdjana fou poblat pels àrabs iemenites vinguts a la península assentats a la zona per Abd al-Rahman I amb la missió de vigilar la costa contra un possible atac dels normands, amb dret a gaudir del fèrtil vall de l'Andarax.
 18597. El que el va tirar fou Begōḡlī Ḥasan Beg, que es probablement la mateixa persona que Ḥasan Beg Yūzbāšī.
 18598. Impressionats per la pel·lícula però preocupats pel que percebien com a sentiments antiamericans, Nikkatsu no va acceptar cap altra projecte seu durant dos anys.
 18599. Es qualificaren directament els sis primers classificats en els Jocs Olímpics de 1958, el campió del món de 1950 (Argentina), els dos primers qualificats del Campionat d'Europa de Bàsquet 1951 (Unió Soviètica i Txecoslovàquia) i l'equip amfitrió (Finlàndia).
 18600. Egk, es dedica principalment al gènere operístic i al ballet.
 18601. Una ordre ministerial del 17 de desembre d'aquest any reconeix per fi legalment el cognom Egk per a tota la família.
 18602. L'autor del projecte definitiu va ser el pintor A.I. Kuznetsov, autor també d'altres condecoracions.
 18603. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1952 celebrats a la ciutat d'Hèlsinki (Finlàndia) es disputà una competició de futbol en categoria masculina.
 18604. El 1876 va començar la penetració russa i el 1885 es va fundar Fort Pamirskii a la riba del Murghab; el 1891/1892 després d'un xoc armat amb els afganesos a Yeshil-Kul, els russos es van apoderar del Pamir oriental que va esdevenir un districte de l'oblast de Fergana,. Sota administració del comandant del destacament militar.
 18605. El pelatge de la cua de ''Myoictis wavicus'' és més curt que el d'altres espècies del seu gènere.
 18606. Text extret del curs e-learning ''Perquè i com elaborar plans d'igualtat d'oportunitats entre dones i homes a l'empresa'' desemvolupat per GPF Consultoria, empresa que ha autoritzat la seva difusió.
 18607. Moltes de llurs composicions per a veu estableixen les seves poesies i la d'altres poetes com: Gerrit Achterberg, Anna Bijns, Emily Dickinson, Wiel Küsters i Elly de Waard, entre d'altres.
 18608. Els alides del Tabaristan, Gilan i Daylam foren una sèrie de dinasties d'origen alida que van governar a tots o alguns d'aquestos territoris entre el segle IX i el XV.
 18609. Yahya Hadi Hukaynu fou expert en teologia i va elaborar les doctrines legals dels kasimites.
 18610. Després d’aquests canvis, el grup torna a l’activitat amb moltes ganes i, al cap de pocs mesos, grava la seva primera maqueta anomenada ''Etcètera...'' (1999), que conté 5 temes.
 18611. Encara que Boccioni el va descriure com ''un dels més grans campions de la pintura italiana d'avantguarda'', va mantenir una certa distància del moviment: l'interès en les formes plenes, típic de Cézanne interpretat per Picasso, el portarà a prop del dinamisme de Marinetti, de manera que Boccioni escriu que Funi, malgrat les aparences, segueix sent profundament realista.
 18612. Filla d'una família de la classe alta, es va casar amb Franco, tot i l'oposició inicial de la seva família, el 16 d'octubre de 1923 i tingueren una única filla.
 18613. La població de la zona el 1956 era de poc més de 70000 habitants.
 18614. El 1996, la companyia Forlane tornà a publicar en dos CDs, l'enregistrament complet de la seva música simfonico-concertant, realitzat per David Lively, Gerard Poulet, Abdel Rahman El Hacha i l'Orquestra de Colònia dirigida per Pierre Dervaux.
 18615. Livi parla de ''Troilium'' com a conquerida pels romans el 293 aC. La identificació d'alguns erudits amb ''Trossulum'' ha de ser erronia ja que aquesta fou ocupada per un assalt sobtat mentre que Troilium, poblada per gent molt rica, va comprar la inmunitat al cònsol romà Espuri Carvili Màxim que els va permetre abandonar el lloc.
 18616. El servei de London Overground és pot descriure com un sistema de rodalies, a part de que la majoria de línies comparteixen trànsit amb serveis de mercaderies, tot i que hi ha la intenció d'introduir un sistema de trànsit ràpid, amb freqüències similars a les del metro.
 18617. Just Cabot (Barcelona, Catalunya, 1898 - París, França, 1961) fou un escriptor i periodista català.
 18618. Malgrat això, tenien una actitud i tocaven cada tocata com si fos un concert de gran importància.
 18619. Departament de Sanitat i Seguretat Social.
 18620. El Morral de Catinell és una muntanya de 1.131 metres que es troba al municipi de la Sénia a la comarca del Montsià.
 18621. El Morral Desplegat és una muntanya de 1.013 metres que es troba entre el municipi de la Sénia al Montsià i el País Valencià.
 18622. Els tramvies són similar als de la classe K-4000 utilitzatas a Koln amb rutes de plataforma baixa.
 18623. Posteriorment continua els seus estudis musicals a l'ESMUC amb Mireia Farrés (trompeta solista de l'OBC) i s'inicia en el món de la música antiga gràcies a Serge Tizac (concertista de trompeta barroca).
 18624. Sonata per a violí núm.
 18625. La UCLM és una institució regional, estructurada en quatre campus universitaris: Albacete, Ciudad Real, Conca i Toledo, a més dels mini-campus de les localitats de Almadén, Talavera de la Reina i Puertollano.
 18626. Al 1998, va rebre el premi honorífic de l'Acadèmia.
 18627. Desprès d'uns anys d'inactivitat i amb el ressorgir de les Festes de Tardor de la ciutat, l'any 1995 reapareixé de nou com a tercera bèstia de la ciutat després del Drac i la Garsa.
 18628. Amb 21 anys va participar a la seva primera expedició, que el va conduir a Rússia.
 18629. Amadora és un municipi portuguès, situat al districte de Lisboa, a la Regió de Lisboa i a la subregió de Gran Lisboa.
 18630. L'Handbol Torrevella (oficialment ''Balonmano Torrevieja'', en castellà), és un equip esportiu ubicat a la ciutat de Torrevella, al Baix Segura.
 18631. Tarawa Sud (en anglès ''South Tarawa'' i, oficialment, ''Teinainano Urban Council'', abreujat ''TUC'') és la capital de la República de Kiribati, situada a l'atol de Tarawa, a 1° 19' N i 172° 58' E. ''Teinainano'' és un mot gilbertès que significa ''la part de sota del pal'', en al·lusió a la forma de vela de l'atol.
 18632. Un tallaungles és una eina similar a unes pinces amb fulla corba que es fan servir per a tallar les ungles.
 18633. Gaspar Noé (Buenos Aires, 27 de desembre de 1963) és un director de cinema francès.
 18634. El llibre té unes esplèndides tapes d'argent sobredaurat, que Giorgio Vasari atribuïa per error a Benvenuto Cellini.
 18635. EL Casal català de Menorca va ser fundat l'any 1986, com una entitat sociocultural sense ànim de lucre, amb la finalitat de poder fomentar la trobada dels catalans residents a l'illa, poder celebrar conjuntament les nostres festes i conservar les nostres tradicions.
 18636. Ha estat director de les cobles Caravana (1975-76), Marina (1977-90) de la qual fou impulsor i membre fundador; Maravella (1990-94) i Selvatana (1994-97).
 18637. La conca incloent els seus afluents es de 851.459 kilometres quadrats.
 18638. La bandera de l'estat es blanca amb un emblema central dins un disc blau clar dins del qual hi ha un triangle blanc amb vèrtex a la part superior del disc i base arrodonida seguint el cercle, i el nom de l'estat sota l'emblema.
 18639. Adriano Romero Cachinero (Villanueva de Córdoba, 1902 - París, 1979) fou un polític comunista espanyol.
 18640. Això féu que tota la zona intermèdia fos, durant vuit llargs mesos, escenari de constants combats entre els dos exèrcits enfrontats.
 18641. Altres punts de vista poden trobar-se en la Filosofia de les matemàtiques.
 18642. La teoria de la complexitat és l'estudi de la tractabilitat per ordinador; alguns problemes, tot i ser teòricament resolubles per ordinador, són tant costosos en termes de temps o d'espai de memòria que és probable que resoldre'ls continuï sense ser factible pràcticament, fins i tot amb el ràpid avenç en el hardware dels ordinadors.
 18643. Central Park ''(literalment Parc central)'' és un espai verd d'una superfície de 341 hectàrees (3,41km², aproximadament 4km sobre 800 metres), situat al borough de Manhattan a New York.
 18644. El començament del segle XX va ser igualment marcat per l'aparició de nous desafiaments per al parc.
 18645. El ''Conservatory Garden'', jardí botànic dissenyat per Gilmore D. Clarke és per la seva banda situat al nord del parc.
 18646. Els immobles de l'Upper West Side, situats a la vora del parc són entre els edificis més considerats de New York, i igualment entre aquells dels quals el lloguer és el més elevat de Manhattan.
 18647. El 1970 hi havia 3 habitants, que van augmentar a 4 el 1981.
 18648. L'Alcalde de Londres és elegit per vot suplementari (és vota al candidat de primera preferència i al de segona) per un temps de quatre anys durant les eleccions que tenen lloc el mes de maig.
 18649. Calvert era influenciat per les escenes rurals europees i per les pintures al·legòriques de l'escola de l'Hudson;Philippe Coste, « Happy birthday Central Park ! », a ''[http://www.lexpress.fr/info/societe/dossier/usasociete/dossier.asp?ida=399530&p=2 L'Express]'' du 31/07/2003; .
 18650. Magrie (en occità ''Magria'') és un municipi del departament de l'Aude, a la regió del Llenguadoc-Rosselló.
 18651. La vegetació que voreja ''The Ramble'' és força densa i variada, i s'hi troben igualment anivellaments rocallosos que porten les marques de la darrera era glacial, així com petites clarianes, i un rierol artificial.
 18652. Bahriyya foren mamelucs al servei dels sultans aiúbides.
 18653. Indica que si es construeix una taula com la següent, llavors certes files tindran com a màxim nombre primer, (indicat en vermell a la figura) i serà, si existeix, sempre a primera columna.
 18654. L'objectiu és demostrar que ''m'' conté una infinitat de nombres primers.
 18655. Estació de San Mamés (L1 i L2), amb la seva característica arquitectura ''en caverna''.
 18656. Actualment es fabriquen de manera més precisa respecte a la composició, i solen tenir un vint per cent d'argiles i un vuitanta per cent de sorra, això en funció de la composició del terra, quant més argilenc mes sorra s'agrega, no agregant cap tipus de palla o altres elements a la barreja.
 18657. Els comtes van conduir una política expansionista en assatjar d'ocupar troços de la ''Llibertat de Frísia'' i del bisbat d'Utrecht contra la voluntat dels emperadors del Sacre Imperi.
 18658. Inicialment va seguir una política contra els hamdànides de Mossul (iniciada ja pel seu pare) llavors representats per Fadl Allah Abu Taghlib ben Hasan al-Ghadanfar (emir des de 967), i contra l'emir autònom de la Batiha, Imran ibn Shahin.
 18659. Escultura de Karel Appel situada a La Haia.
 18660. Limita al nord amb Vila Nova da Barquinha, a l'est amb Constância i Abrantes, al sudest amb Ponte de Sor, al sud amb Coruche, a l'oest amb Almeirim, Alpiarça i Santarém i al nordoest amb Golegã.
 18661. El joc funciona sota el motor gràfic Jindo, propietat de [http://www.dreamexe.net/ Dreamexecution], i consta de tres versions distintes, distribuïda cadascuna de forma independent.
 18662. Les proves es disputaren entre els dies 21 i 25 de juliol de 1952.
 18663. El DVD s'acabà a temps per incloure comentaris de Johnny Ramone, el qual va morir de càncer de pròstata el 15 de setembre de 2004.
 18664. Porta també una roda, símbol del poder del cosmos i una maça amb la que pot provocar la mort immediata de qualsevol ésser humà.
 18665. L'any 2004 tenia 8.047 habitants.
 18666. La línia s'ha tancat varies vegades per reparacions i revisió de vehicles.
 18667. Quan GNP&BR es va obrí el 15 de desembre de 1906, la línia circulava des de la terminal de Great Northern & City Line a Finsbury Park fins a l’estació del District Railway de Hammersmith.
 18668. El barri de Bufalà ocupa prop de 3 km2 i queda majoritàriament definit per l’Avinguda Conflent/Pota Nord B-20, el Torrent de la Font, l’Autopista C-32 i l’Avinguda Martí Pujol(Riera de Canyet).
 18669. Programes escrits per al CP/M eren típicament portables entre màquines diferents, generalment exigint només l'especificació de les seqüències d'escapi per a control de la pantalla i impressora.
 18670. Fou nomenat president de l'associació empresarial Foment del Treball Nacional de 1899 a 1901.
 18671. Fou escollit diputat pel districte de Berga dins la fracció ''Liberal Demócrata'' del Partit Liberal a les eleccions generals espanyoles de 1923.
 18672. Buscat pel Tribunal Penal Internacional per a l'antiga Iugoslàvia com a presumpte criminal de guerra, actualment es troba fugit, encara que es diu que s'amaga a Bielorússia.
 18673. D'aquesta manera Zalazar es va convertir en el jugador que més partits ha disputat (180) i que més gols ha marcat (57) amb l'Albacete.
 18674. Si ;D &gt; Z;, als empresaris els convindrà augmentar la producció, perquè podran obtenir més guanys, i d'aquesta manera augmentarà l'ocupació (;N;).
 18675. L'elasticità dell'occupazione rispetto alla domanda può essere rappresentata ponendo ;E_e = {dN \over dD_w} {D_w \over N};.
 18676. No obstant això mai va ser un jugador massa regular.
 18677. Està situat dalt d'un turó molt proper al sud-oest de l'Hostal Roig, uns cent metres per damunt del poble.
 18678. Ha treballat com economista i com a productor de televisió a més de col·laborar a The Wall Street Journali The Washington Post entre d'altres.
 18679. La següent temporada es va mantenir com tercer porter suplent, per darrere de Claudio Silva i Andoni Cedrún.
 18680. És una adaptació lliure de la novel·la de Joseph Conrad, Al cor de les tenebres (Heart of Darkness).;Està classificada el 28;è; lloc del Top 100 del American Film Institute i ha obtingut, entre altres distincions, la Palma d'Or del Festival de Cannes.
 18681. Cintegabelle (en occità ''Senta Gabèla'') és un municipi francès, situat a la regió de Migdia-Pirineus, departament d'Alta Garona.
 18682. Aquesta Acadèmia, transformada en Universitat el 1621, desitja posseir un Jardí botànic al recinte de la ciutat.
 18683. L'any 2006 tenia 9.710 habitants.
 18684. Limita al nord amb Beja i Serpa, a l'est amb Puebla de Guzmán, al sud amb Alcoutim i a l'oest amb Almodôvar i Castro Verde.
 18685. Sadako Ogata (en japonès: 緒方 貞子: Ogata Sadako) va néixer el 16 de novembre de 1927 a Tòquio, Japó. És una reputada professora universitària.
 18686. Al llarg de la història els límits d'Estremadura foren alterats sovint.
 18687. El govern britànic negocià un alliberament de presoners, i Horrocks abandonà Rússia el 29 d'octubre, tornant a Anglaterra a bord del creuer de la Royal Navy HMS ''Delhi''.
 18688. El cos emprà foc artiller de manera massiva (en aquells moments, el XXX Cos tenia 1.050 peces artilleres, 114 canons antiaeris Bofors, 80 morters, 60 tancs Sherman, 24 canons de 17 liures i unes 188 metralladores), i durant un breu període de temps estava format per 9 divisions.
 18689. Al cinema la primera pel·lícula que va interpretar va ser ''Obsesión'', dirigida per Francisco Lara Polop el (1974).
 18690. Des del mes de gener del 2004 fins al novembre del 2007 va ser director d'Unescocat - Centre UNESCO de Catalunya, i des del mes de setembre del 2004 fins al setembre del 2008 fou també el president de l'Institut Linguapax, del qual és ara vocal.
 18691. Els germans Trias, juntament amb Corachán i Ribas, fundaren la Revista de Cirurgia de Barcelona i el Butlletí de la Societat de Cirurgia per acollir-hi un debat científic, i potenciaren l'Acadèmia de Ciències Mèdiques, de la qual foren presidents.
 18692. La Serra de Mitges és una muntanya de 1.562 metres que es troba al municipi de la Coma i la Pedra a la comarca del Solsonès.
 18693. Els francesos havien produït 3600 dels Renault FT-17 (el tanc més produït en la guerra) i els anglesos 2500 dels Mark I a V.
 18694. Wassenaer era fill d’un distingida i rica família, amb poder i assoliment polític, la casa de Wassenaer.
 18695. Desprès d'aquesta fructífera col·laboració que va durar 16 anys, al maig de 2006 es recupera la capçalera original de ''Revista Musical Catalana'', donant pas a la quarta època i a una nova imatge.
 18696. A l'abril de 1940, la divisió va ser enviada a un camp d'entrenament a Parthenay i finalment van rebre les armes que esperaven des de gener, però era massa tard per organitzar la divisió (amés de que dels 11.000 soldats només van haver armes per a 3.150).
 18697. Alcoutim és un municipi portuguès, situat al districte de Faro, a la regió d'Algarve i a la subregió de l'Algarve.
 18698. Limita al nord amb Odemira, a l'est amb Silves, al sud amb Portimão, al sudoest amb Lagos i a l'oest amb Aljezur.
 18699. Hyde Park Corner l'any 1842.
 18700. Actualment dirigueix un negoci de venda de material esportiu per a portes a travès d'internet.
 18701. Des de la seva arribada a Galícia, Vlado Gudelj s'ha convertit en un dels millors jugadors de la història del club vigués.
 18702. L'estadi fou ignaugurat el 30 de setembre de 1854 amb la disputa d'un partit de cricket, passant posteriorment a disputar-s'hi partits de futbol australià, futbol, beisbol, rugbi a 13 i rugbi a 15.
 18703. Per a alguns geógrafos, aquesta província, en conjunt amb el Minho, formava una unitat geogràfica major: el Entre Douro e Minho.
 18704. Va viatjar per Egipte i pels EUA, on en va estudiar els sistemes d'irrigació. També fou enginyer director del Servei Tècnic del Canal d'Isabel II el 1920.
 18705. La plaga havia saltat els Pirineus i estava xuclant la saba de les arrels dels ceps, que es morien.
 18706. El 1881 fou un dels creadors de l'Escola Mallorquina d'Ensenyament, influïda pel krausisme i de curta durada, i el 1882 de la Caixa d'Estalvis i Mont de Pietat de Balears, ja que concebia l'estalvi com a una via d'educació personal.
 18707. El Prat d'Estaques és una muntanya de 1.327 metres que es troba al municipi de Lladurs a la comarca del Solsonès.
 18708. A Bam fou on Agha Muhammad Shah va fer presoner a Luft Ali Khan el darrer Zand.
 18709. Bamian (persa: بامیان, Bāmiān) és una ciutat d'Afganistan, capital de la província de Bamian i principal ciutat del Hazarajat.
 18710. El Serrat de Sant Joan és una serra situada al municipi de Molló (Ripollès), amb una elevació màxima de 1.469,8 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 18711. Va passar als otomans al segle XIV i fou inclosa al sandjak de Karasi.
 18712. Edvard Beneš 28 de maig de 1884 – , 3 de setembre de 1948) va ser el segon president de Txecoslovàquia entre els anys 1935 i 1948, període interromput per l'ocupació alemanya entre 1938 i 1945, durant la qual va romandre a l'exili.
 18713. A la seva època de futbolista en actiu, va jugar a la Primera divisió amb el Castelló, l'Sporting de Gijón i el RCD Espanyol.
 18714. Va tenir èxit amb les cançons “Basin Street Blues”, “She’ll Be Comin Around That Mountain”, “I Ain’T Got Nobody”, “Royal Garden Blues”, “Mahogany Hall Stomp”, “I Found A New Baby”, “Everybody Loves My Baby”, “Squeeze Me”, “ “Shimmy-ShaWobble”, “Boodle Am Shake”, “Tishomingo Blues”, “I Ain’t Gonna Give Nobody None of My Jelly Roll”, “Careless Love”, “Arkansas Blues”, “Paradise Blues”, “When LightsAre Low”, “Dallas Blues”, i “My Man o War”.
 18715. A més del govern municipal la ciutat allotja l'Assemblea Nacional i el Govern de la República Srpska, així com algunes agencies de l'estat.
 18716. Cal baixar a la parada Kokedera-michi (苔寺道，en japonès, camí del temple de les molses).
 18717. És un dels màxims exponents de la ''noise-music'', un estil ''collage'' que fusiona el ''free'', sons electrònics, efectes, veus deformades, etc.
 18718. El cantó s'organitza al voltant de Santa-Maria-Siché dins el districte d'Ajaccio. la seva altitud varia entre 0 m (Albitreccia) i 1 680 m (Frasseto), amb una altitud mitjana de 443 m.
 18719. Milità inicialment en el Partit Conservador, amb el que fou alcalde d'Alacant de 1903 a 1905.
 18720. El nom derivaria del persa Bardah-dan (Lloc de presoners) que podria ser una colònia de jueus instal·lada per Nabucodonosor.
 18721. Va governar fins a la serva mort el 1525.
 18722. Private Pierre Lescure va dissenyar el buc.
 18723. Les Roques del Minguell és una muntanya de 1.493 metres que es troba al municipi de la Coma i la Pedra a la comarca del Solsonès.
 18724. Baranis (o al-Baranis) fou un dels dos grans grups berbers que agafa el nom del ancestre Burnus.
 18725. El Serrat de l'Àliga és una serra situada al municipi de Navès (Solsonès), amb una elevació màxima de 1.057,8 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 18726. Fou fundada a començament del segle XVI al lloc de l'antiga ciutat de Mamter (Mamtir o Mamatir, derivat de Mah Mithra o Gran Mithra).
 18727. En canvi sota el seu successor, el nebot Abu Ghufayr, s'esmenta una batalla molt forta a Wadi Baht en la que els barghawata van obtenir la victòria sobre els idríssides.
 18728. Fou creada l'25 de juliol de 2006 i actualment opera a 46 municipis de les tres comarques ja esmentades.
 18729. Segons Gregori, Guntram intentava governar d'acord amb els principis crisitans i protegia els oprimits, cuidava els malalts i es preocupava per la seva gent.
 18730. Els hamdànides van contraatacar i fou expulsat de Bagdad i Wasit.
 18731. El 1980 s'hi va crear el parc regional de Salina, i el 1981 la reserva natural dels dos turons.
 18732. Forjat en la pedrera del CD Málaga, va debutar al 1988 en el primer equip del conjunt andalús, en l'època prèvia a la seua caiguda.
 18733. Durant aquest període fou nomenat Director General de Registres i Notariado (1914-1915), Subsecretari d'Instrucció Pública i Bellrs Arts (1917), subsecretari de Treball, Comerç i Indústria (1919-1921).
 18734. El conglomerat d'empreses químiques IG Farben produïa clor com subproducte de la fabricació de tints.
 18735. D'acord amb Denis Winter (''Death's Men'', 1978), una dosi letal de fosgen produïa al final una ''respiració entrecreuada i nàusees, el pols fins a 120, una ventafocs i la secreció de quatre pintes (2 litres) de líquid groc dels pulmons cada hora, de les 48 que duren els espasmes d'afogament''.
 18736. El procediment d'alerta de gas es va convertir en una rutina per al soldat del front.
 18737. Ni Alemanya ni les nacions aliades van utilitzar cap dels seus gasos de guerra en combat, possiblement atenent als advertiments de severes represàlies.
 18738. L'École du Breuil (1936) o École d'Horticulture et d'Aménagement Paysager de la de Ville de Paris ''(Escola d'Horticultura i de Condicionament del Paisatge de la Ciutat de París, en català)'' és l'escola d'horticultura de la ciutat de París.
 18739. El camí estava lliure doncs el governador de Sis, a la frontera, s'havia unit al moviment rebel; els rebels van avançar cap a Latya i van acampar a Salihiyya mentre Barkuk aixecava un segon exèrcit.
 18740. Va ser detingut per la policia espanyola, a instàncies del jutjat corresponent i dintre de l'«operació Malaya», el dimarts 27 de juny de 2006, per suposada participació en la corrupció urbanística i immobiliària a Marbella.
 18741. El temple hi és present d'ençà 1869 i és a una alçada de 30 metres sobre el nivell de l'aigua del llac.
 18742. Després de tots aquests esdeveniments, l'autèntic Shenlong' apareix de nou, confirmant-los que no seran concedits més desigs durant gaire temps, ja que la Terra ha depès molt de les Dragon Balls.
 18743. Sorprès en una emboscada, és ferit.
 18744. El XXX Cos va ser un Cos de l'Exèrcit Britànic durant la Segona Guerra Mundial.
 18745. Aquells dia, els americans van llançar l'Operació Cobra, un atac a gran escala sobre les posicions alemanyes a Contentin.
 18746. També va ser el copresentador del programa de televisió ''The Computer Chronicles'', a la cadena pública ''PBS''.
 18747. Va ser assassinat per elements de la banda de Manuel Bravo Portillo.
 18748. El Royal Charleroi Sporting Club és un equip de futbol belga de la ciutat de Charleroi.
 18749. El roseraie de Bagatelle compta aproximadament 9500 rosers representant aproximadament 1100 varietats.
 18750. Bélarga (en occità ''Bélarga'') és un municipi francès situat al departament de l'Erau, a la regió del llenguadoc-Rosselló.
 18751. La qualificació « Sense etiqueta » ja no és admesa als arxius del Ministeri de l'Interior de França des de 2001, on nombrosos candidats i llistes es presenten com « sans étiquette » i són classificats com DVD « divers droite » o DVG « divers gauche » segons la seva tendència política.
 18752. L'Assemblea de Còrsega és l'òrgan deliberatiu de la Col·lectivitat Territorial de Còrsega.
 18753. S'han replantat 7.000 d'aquests tipus d'arbres.
 18754. Las pedres arenoses de bona qualitat son duradores.
 18755. Per autonomies, dos gallecs (Deportivo i Celta), dos asturians (Sporting i Oviedo), un càntabre (Ràcing), un castellanolleonés (Valladolid), dos bascos (Athletic i Reial Societat), un navarrès (Osasuna), un riojà (Logroñés), un aragonès (Reial Saragossa), tres madrilenys (Atlético, Reial Madrid i Rayo Vallecano), un castellanomanxec (Albacete), un canari (Tenerife), un andalús (Sevilla), un valencià (València CF) i dos catalans (FC Barcelona i UE Lleida).
 18756. Durant els anys 1920 i 1930 va ser representant d'Espanya, i també dirigent, dels organismes internacionals relacionats amb la lluita antipalúdica, que actuaven, també a Espanya, amb actiu finançament de la Fundació Rockefeller.
 18757. Per la universitat quin nom xinès és el mateix que Oriental Wu, vegeu Universitat Soochow (Taiwan).
 18758. Sbornik) N.S. 15 (57) (1944), pages 347-368; Tot i que la demostració de Linnik demostra que ''c'' i ''L'' són efectivament calculables, no va donar cap valor numèric per questes constants.
 18759. El 1943 Mustafa es va escapar del seu retir a Sulaymaniyya i va anar a Barzan on va reunir als seus partidaris i va iniciar una revolta contra el govern d'Iraq; va obtenir alguns èxits (1943-1944) però finalment el 1945 es va haver de retirar cap a Iran on va assistir a la proclamació de la República Popular Kurda a Mahabad (15 de desembre de 1945) i fou nomenat mariscal.
 18760. Les principals ciutats prop del ''loch'' són Killin, al començament, i Kenmore, a la desembocadura del riu Tay.
 18761. L'any 1516, Girolamo colaborà amb Ordóñez i Siloé en les obres de la Capella Caracciolo di Vicco.
 18762. Davant la irrupció de l'Expressionisme de Ernst Ludwig Kirchner i altres autors de l'època, Liebermann es mostra poc inclinat.
 18763. Al-Basasiri va conquerir al-Anbar al ukàylida Karwas (1050), i Bàssora al germà de Malik al-Rahim (1052); va combatre el bandidatge a Bawazidj (1054) i va donar suport al mazyàdida Dubays que estava sent atacat a al-Djamian (després al-Hilla) pels Banu Khafadja.
 18764. Un maxi single, o simplement ''maxi'', és un format musical per a singles que presenta més de dues cançons.
 18765. Les proves es disputaren entre els dies 23 i 28 de novembre de 1956.
 18766. La novel·la pertany al moviment literari que es coneixeria com Realisme, sent de les primeres que formarien part de la transició del romanticisme.
 18767. Anomenats muntjacs, d'aquest gènere n'existeixen una desena d'espècies originàries totes del Sudest asiàtic, si bé algunes han sigut introduïdes a Europa.
 18768. Léon Jaussely (Tolosa de Llenguadoc, 1875 - Givry, 1933) fou un arquitecte i urbanista francès.
 18769. Les Snares (també anomenades ''Tini Heke'' i oficiosament Illes Snares) són un petit arxipèlag situat a 200 kilòmetres al Sud de l'Illa del Sud de Nova Zelanda.
 18770. Eixa temporada va fer altres onze actuacions i va realitzar un gol.
 18771. Però aquesta situació està canviant ràpidament ara que la majoria del codi base de Solaris ha set obert sota la llicència CDDL de Sun i soporta els controladors binaris sobre una interfície d'aplicació binaria ABI estable.
 18772. Alhora, assoliren la obertura de la Universitat de Corti.
 18773. Radiolaris fòssils comuns són ''Actinomma'', ''Heliosphaera'' i ''Hexadoridium''.
 18774. En ciència, l' error absolut és la diferencia, en valor absolut, entre el valor exacte i el valor aproximat.
 18775. El combat decisiu entre egipcis i otomans es va lliurar a Nezib al començament del 1839.
 18776. Al-Hadjdj va morir el 714.
 18777. Solresol és una llengua artificial disenyada pel francès Jean François Sudre a partir de 1817.
 18778. Amb 13 km de longitud, també és la línia més llarga del metro de Lió.
 18779. Toyota Center és el nom amb què es coneix el pavelló de Houston, Texas.
 18780. Alguns dels seus periodistes són Jorge Jacobson, Rodolfo Barili, Cristina Pérez, Milva Castelini, Omar Fajardo, Erica Fontana, Guillermo Panizza, Anabella Messina, María Julia Mastromarino, Rodolfo Sbrissa, Augusto Telias, Matías Castelli, Pilar Smith, Fernando Carlos, Germán Pavlosqui, entre altres.
 18781. El lum atemorit es converteix en André, i és en aquest punt quan es retorna a l'inici del joc.
 18782. L'orde top ha estat tornada a implementar varies vegades per a diferents sistemes operatius i diferents llicències.
 18783. Les mostres d'ADN preses de la pell de muntíacs que habitàven a Birmània.
 18784. Per a facilitar la cerca, es donen en negreta les obres que van tenir més transcendència al seu gènere o a la història del teatre.
 18785. En paral·lel, els nous reglaments imposen construccions d'un nivell d'standing elevat.
 18786. També hi vivien probablement els madeans o subba (edat mitjana anomenats mughtasila) que encara hi viuen.
 18787. Sans-culottes és la denominació que es rebia a la França de la Revolució al poble pla (obrers, artesans, que no vestien com la noblesa i la burgesia, amb calça curta (culotte) i mitges, sinó amb calces llargues.
 18788. Però quan va començar la tasca pictòrica Polidoro va mostrar-s'hi interessat, i s'ho va fer per entaular amistat amb els joves de més talent que pugueren ensinistrar-lo en l'ofici de pintor.
 18789. La tolerància a errors és especialment important en els sistemes multiprocés on és necessari protegir els processos entre si (és a dir evitar que un procés pugui afectar el correcte funcionament d'un altre procés).
 18790. El procés pare pot esperar a que l'execució del procés fill acabi, o continuar la seva execució en paral·lel a l'execució del procés fill.
 18791. El 1592 va escriure i publicà el llibre de ''Salms de Thomas East's''.
 18792. A partir de 1652 va compartir el taller amb Alonso Cano; Cano havia deixat Madrid i havia tornat a Granada per a treballar com a racioner a la catedral.;M. Gómez-Moreno (1964) p. 20; Gràcies a aquesta col·laboració, Mena va poder assimilar uns procediments de treball més elaborats i un nou concepte estètic que va desenvolupar per la via de la perfecció tècnica i el realisme.
 18793. Segons altres investigacions, com ara les de Classe (1957) en procucció o de Meyer, Meunier, Dentel (2007) en percepció, els xiulaires i també els no xiulaires identifiquen clarament les 4 vocals xiulades distintes de l'espanyol /i/, /e/, /a/, /o/ . Només /o/ i /u/ es confonen molt en xiulet gomerenc, perquè ja es confonen molt en la manera de parlar l'espanyol a La Gomera.
 18794. L'alternativa es tenir una estructura de micronucli, on les parts funcionals estan dividides en unitats separades amb mecanismes de comunicació extrictes entre ells..
 18795. Cada ruta té un color que representa la línia per on passa principalment a Manhattan i pot estar etiquetada com local o exprés.
 18796. Esforç i obediència que porten l'home al veritable coneixement de Déu unitari i de Jesús, home divinitzat, que garanteix la resurrecció dels homes que imitin la seva vida.
 18797. Motorola/Freescale Semiconductor DragonBall (Bola de Drac) és un disseny de microprocessador basat en el cèlebre nucli 68000, però implementat com un xip ''tot en un'' de baix consum per ordinadors de ma.
 18798. La quarta generació de 68060 comparteix moltes de les característiques de l'Intel P5 (x86).
 18799. L'estat va patir a causa de la guerra amb el khan Nogai (Nokhai Khan), net de Moghol (germà de Berke) que després de triomfar a Polònia (1259 i 1286) i al Caucas (1261, 1263) va lluitar contra Mongke Temur (1267-1280) i el seus successors; la guerra va durar fins a la mort de Nokhai el 1299.
 18800. L'ALU es compon bàsicament de: Circuit Operacional, Registres d'Entrades, Registre Acumulador i un Registre d'estats, conjunt de registres que fan possible la realització de cada una de les operacions.
 18801. Crea una ''Maison d’ Architecte Paysagiste'', obre un planter i un jardí a La Muette i comença una carrera internacional: se'l crida a Marsella, a Hyères, a Milà i Torí, a Bèlgica, a Àustria, a Prússia, i fins i tot a Egipte on és demanat al Caire pel khedive.
 18802. Després d'haver obtingut el Segon Gran Prix de Rome, Davioud és nomenat inspector general dels treballs d'arquitectura de la ciutat de París, i arquitecte en cap al servei dels passeigs i plantacions.
 18803. La majoria de les morts ocorren en infants joves bé sense vacunar o sense completar les dosis vacunals; tres dosis de la vacuna són necessàries per a la protecció completa contra la tos ferina.
 18804. Embarassada i desemparada, Geneviève, per la insistència de la seva mare, es casa amb Roland Cassard, un ric joier.
 18805. Les col·leccions privades d'importància es van contar per desenes en els segles XIX i XX, però en la seva majoria es van anar dissolent per peripècies hereditàries o revessos econòmics.
 18806. Al País Valencià els Talgo uneixen varies poblacions valencianes com València, Alacant, Castelló de la Plana, Xàtiva amb poblacions d'Espanya i França com Barcelona, Girona, Figueres, Portbou, Tarragona, Reus, Lleida, Salou, Cambrils, Múrcia, Perpinyà i Montpeller entre altres.
 18807. Aquest tipus forestal, més lluminós i variat, ofereix espais ecològics a un major nombre d'espècies animals i vegetals i enriqueix el sòl d'un humus de més qualitat.
 18808. Durant 6 temporades mai va arribar a ser titular indiscutible, si bé els 3 tècnics que van passar per la Real (Toshack, Salva Iriarte i Javier Irureta) li van fer jugar entre 24 i 30 partits per temporada, molts d'ells com recanvi i revulsiu, sent la seva aportació a l'equip sempre important.
 18809. Molts editors sovint imprimirien les seves pròpies edicions de les tonades de Foster competint entre si, sense pagar res a Foster.
 18810. Cargèse (en cors ''Carghjese'') és un municipi francès, situat a la regió de Còrsega, al departament de Còrsega del Sud.
 18811. L'any 1999 tenia 90 habitants.
 18812. Ota (en cors ''Ota'') és un municipi francès, situat a la regió de Còrsega, al departament de Còrsega del Sud.
 18813. La bassa està guarnida amb vuit lleons asseguts de bronze escopint brolladors d'aigua.
 18814. Fer ''flood'' en un fòrum, significa escriure missatges (''posts'') d'una manera repetitiva i seguida.
 18815. El 1095 el nou papa Urbà II va cridar a la guerra santa contra els musulmans que ocupaven Jerusalem i d'altres emplaçaments religiosos a Palestina i ajudar a l'emperador bizantí Aleix I Comnè a combatre els turcs que estaven envaint les seves terres a l'Àsia Central i Pèrsia.
 18816. Fou arrestat per criticar al rei Ferran VII i exiliat a Espanya.
 18817. Va crear un servei postal regular (dos vegades per setmana) per rebre informacions rapides.
 18818. Tècnicament és una malaltia que existeix normalment en animals, però també infecta humans.
 18819. Va escriure també una obra curta sobre la historia dels mamelucs titulada ''al-Tuhfa al-mulukiyya fi l-dawla al-turkiyya''.
 18820. Per tal de poder capturar ben aviat el pont, s'envià una unitat muntada en jeeps com a part de la divisió. Però gran part d'aquesta unitat de jeeps es va perdre quan 38 planadors no van aconseguir arribar a la zona de llançament.
 18821. El Turó del Ras és una muntanya de 1.013 metres que es troba al municipi de Sant Pau de Segúries a la comarca del Ripollès.
 18822. Bandera republicana que va estar al balcó de l'Ajuntament de Sant Just Desvern fins al mateix dia 25 de gener de 1939 en què van entrar les tropes franquistes.
 18823. Bayhak fou un antic districte del Khurasan a l'oest de Nisahpur.
 18824. Malgrat les inicials fallades de les forces governamentals aquestes van guanyar la guerra.
 18825. L’estimació de moviment és un procés amb una alta complexitat de càlcul i sovint representa 2/3 del cost computacional en la codificació de vídeo.
 18826. Hi passa molt proper el ferrocarril Transcaspi.
 18827. A Linux també trobem una ordre anomenada ;ionice;, que afecta a la prioritat de les operacions d'entrada/sortida (I/0) d'un procés.
 18828. Aquest fenomen es produeix quan els cossos cauen en el buit o quan el fregament amb l'aire gairebé no els afecta.
 18829. Granace (en cors ''Granaccia'') és un municipi francès, situat a la regió de Còrsega, al departament de Còrsega del Sud.
 18830. Va participar a 79 curses puntuables pel campionat de la F1, disputades en set temporades consecutives (1974-1980) aconseguint una victòria (Àustria'75 i assolint un total de 15.5 punts pel campionat del món de pilots.
 18831. La versió més estesa dels Leopard 2, el model Leopard 2A4, incloïa canvis substancials, incloent un sistema de supressió de foc i explosions, un control de foc totalment digital capaç de manejar els nous tipus de munición i una nova torreta amb blindaje de titani/tungstè. En una prova alemanya en el qual es va disparar a un 2A4, que encara tenia el blindaje anterior, amb un T-80, el tanc soviètic només aconseguia penetrar en el seu blindaje en distàncies menors de 1,2 km.
 18832. El Serrat Voltor és una muntanya de 2.281 metres que es troba entre els municipis de Fígols, Saldes i Vallcebre a la comarca del Berguedà.
 18833. Sota els mamelucs (després de 1283) va continuar sent una fortalesa depenent directament del ''naib'' de Gaza a la marca costera de la província de Damasc.
 18834. Va tancar dos anys després, el 1848.
 18835. El narrador es convidat per Micòl a entrar al jardí. Es disculpa per la seguretat de la seva bicicleta.
 18836. No van faltar algunes veus discrepants que criticaven la utilització de gammes de colors freds, que consideraven més pròpies dels pintors nòrdics.
 18837. El Puigllebrós és una muntanya de 779 metres que es troba al municipi d'Olvan a la comarca del Berguedà.
 18838. Al segle XVIII el títol de beylerbeyi va caure en desús substituït pel de ''wali'', excepte els governadors d'Anadolu i Rumèlia.
 18839. El punt de vista elevat és el d'un testimoni, sense eliminar detalls com l'arbre en primer terme que interromp la visió de l'escena -dificultant fins i tot la del patíbul- i actua com referència espacial.
 18840. El seu diwan fou publicat a Istanbul el 1842; la seva poesia és de qualitat mitjana, però algunes mostren un bon grau descriptiu.
 18841. Mufarrag ibn Sallam fou emir musulmà de Bari.
 18842. Edmond Simeoni (Corte, Alta Còrsega, 6 d'agost de 1934) és un metge i polítit nacionalista cors.
 18843. Aquesta pintura va decorar les parets de Els Quatre Gats, centre de reunió dels modernistes, des de la seva obertura el 1897 fins al canvi de segle, i que era regentat per Pere Romeu.
 18844. Segons la història de Leonard al telèfon, una nit, un violador va entrar a casa de Leonard, va violar la seva esposa i després la va assassinar.
 18845. Les lesions de l'ADN consisteixen en trencaments en l'hèlix alfa, mentre que les lesions de les proteïnes consisteixen tant en enllaços trencats com en un plegament defectuós de la cadena d'aminoàcids.
 18846. Rafael Martínez Agulló y Juez Sarmiento (1886 - ? ) fou un advocat, aristòcrata i polític valencià, marquès de Vivel, fill de Rafael Martínez Agulló y López Vergés.
 18847. Un virus que flota dins un espai tancat amb cèl·lules hostes potencials es troba davant un gran obstacle, la termodinàmica de la difusió. Com que els objectes amb una càrrega neutra no s'aglomeren de manera natural, el virus ha de trobar una manera d'acostar-se a una cèl·lula hoste.
 18848. És omnívor i també és el lèmur més terrestre de tots.
 18849. Es troba entre Cas Concos i Calonge.
 18850. La capital provincial fou conquerida i Gordon va quedar aïllat a Khartum.
 18851. Les seves coordenades U.T.M. són 650,600 / 4415,550.
 18852. Fitxer:Torrent d'en Roig.jpg|El Torrent d'en Roig.
 18853. A l’atur, Gerry Conlon viu de petits furts.
 18854. Tots aquests esforços darrera les línies enemigues van fer que Taylor fos advertit als màxims nivells del comandament aliat.
 18855. Es mostra sencer per respectar la integritat.
 18856. La temporada 1900-01 del Campionat de Catalunya de futbol fou la primera edició de la competició. Fou disputada la temporada 1900-01 pels principals clubs de futbol de Catalunya.
 18857. Per tal de reduir la complexitat de la transformació i tenint en compte que les imatges són redundants en zones localitzades, la imatge original es divideix en blocs.
 18858. La sèrie relata la relació d'aquestes dues noies, a través de les seves inquietuds: el seu passat, els seus xicots, com se'n surten vivint, i una passió comuna: els Blast (Black Stones), el grup del qual la Nana Ôsaki n'és la solista principal i del qual la Nana Komatsu n'esdevé seguidora incondicional.
 18859. Front d'Alliberament Nacional de Còrsega (cors ''Fronte di Liberazione Naziunale di Corsica'', FLNC) és un grup armat que es proclama nacionalista cors i que exigeix la independència total de Còrsega.
 18860. Un penis circumcidat flàccid (esquerra) i erecte (dreta).
 18861. Aquesta interacció ha buidat en gran mesura l'interior de la nebulosa, deixant un espai menys dens en forma de bombolla.
 18862. La Ribera del Xúquer o senzillament la Ribera és una comarca natural que agrupa les actuals comarques de la Ribera Alta i la Ribera Baixa al País Valencià. És una gran plana creada pel pas del riu Xúquer que corre de la mar mediterrània fins a les muntanyes de la Canal de Navarrés, i de l'Horta de València fins a la serra de les Agulles i la Valldigna.
 18863. Al cim podem trobar-hi un vèrtex geodèsic (''referència 301109001'').
 18864. Almirante va ajudar a organitzar la República Social Italiana (o de Salo) essent cap de gabinet del ministeri de cultura.
 18865. És de tipus roca i aigua.
 18866. Sa Mesquida és un nucli tradicional de Maó, situat a la costa nord d'aquest municipi.
 18867. També ha intervingut en altres sèries com ara ''Hospital Central'', ''Cuestión de sexo'' i ''Cuéntame cómo pasó''.
 18868. El 1947 va quedar dins el Pakistan.
 18869. Va dependre del priorat d'Envermeu, i fou propietat de l'abadia de Bec, des de 1141.
 18870. A l’extrem meridional la torre és quadrada i defensava l’entrada que pujava des de Cantallops.
 18871. La forma abultada d'aquesta simpàtica mascota ha derivat a l'anomenament de ''michelins'' als excesos de carn al voltant de la cintura de les persones.
 18872. Juga com a migcampista defensiu al Paris St.
 18873. El Fe (II) que s'uneix a la ferritina queda emmagatzemat dins la cèl·lula i és expulsat amb els excrements quan l'enteròcit es descama, i per tant no arriba a ser absorbit per l'organisme.
 18874. El 39 d'agost de 1923 va ser nomenat Oficial de Companyia de Cadets a l'Acadèmia de Sandhurst, i entre 1932 i 1934 exercí com a capità d'Estat Major a l'Oficina de Guerra de Londres.
 18875. FLNC-Canal Històric fou un moviment polític nacionalista cors, que va emprendre el camí de la lluita armada clandestina.
 18876. Aquestes qualitats físiques estan desenvolupades de forma diversa en cada persona d'acord amb l'esforç que ha de realitzar diàriament o en la seua activitat esportiva.
 18877. Quaranta anys després de la seva estrena, Bonnie i Clyde s'ha citat com a influència essencial a pel·lícules tan dispars com Grup salvatge, El Padrí, Reservoir Dogs i The Departed&lt;ref name=''Times''&gt;Two Outlaws, Blasting Holes in the Screen; A. O. Scott, New York Times, 2007-12-08; Accessed 2007-12-08;.
 18878. Un cartabó és un tipus d'escaire fet servir també com a instrument de mesura o traçat que té forma de triangle rectangle isòsceles, o sigui que té els seus dos catets iguals.
 18879. El 1207 Akhlat i Bidlis van caure en mans dels aiúbides que van instal·lar a la regió molts grups kurds.
 18880. Històricament, és un tram de l'antiga carretera C-1412, actualment dividida en diverses carreteres: la C-1412a, de Ponts a la N-II en el terme de Jorba, a l'Anoia, la C-1412b, la C-1412az (tram vell per l'interior de Calaf de l'actual C-1412a), i la C-1412bz (tram vell per l'interior d'Isona, Conques i Figuerola d'Orcau de l'actual C-1412b).
 18881. L'aparell visible és de carreus ben escairats, disposats de forma molt regular en filades uniformes.
 18882. Es mostra sencer per respectar la integritat.
 18883. A principis del segle XX consten a la vall dos trulls, o molins d'oli, i un de farina.
 18884. Com Sant Miquel de la Vall i Sant Cristòfol de la Vall, Sant Martí de Barcedana pertangué al monestir de Gerri de la Sal fins al segle XIII, i passà posteriorment a ser possessió de Santa Maria de Meià.
 18885. És present al nord-est pacífic i la província florística de Califòrnia, a Nord-amèrica, i s'associa amb els roures.
 18886. Juan Carlos Ramis Jiménez és un dibuixant d'historietes nascut a Chantada, Província de Lugo en 1962.
 18887. La seva altitud va de 0 a 963 metres.
 18888. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1964 celebrats a la ciutat de Tòquio (Japó) es realitzaren vuit proves d'esgrima, sis d'elles en categoria masculina i dues en categoria femenina.
 18889. En aquella època, el seu president era l'alcalde de Barcelona i era formada per represententants de la societat civil i artística de la ciutat.
 18890. No es correspon a cap grup taxonòmic concret dintre els anurs.
 18891. Els Mangur estab dividits en dos seccions: Mangur Zudi i Mangiur-a-Ruta; els membres de la tribú que viuen a la plana, al Iraq, reconeixen l'autoritat dels de muntanya.
 18892. Lucas Matías Licht (nascut el 6 d'abril de 1981 a Rosario) és un futbolista argentí que juga actualment al Getafe CF.
 18893. Chen Wu era famós per tenir una cara que va ser considerada per molts com fera i lletja.
 18894. El fet que la qualitat d’experiència sigui dinàmica i que la majoria de factors situacionals siguin no determinístics determina que la QoE hagi de ser mesurada per unitat de temps durant tot el temps de duració del servei.
 18895. Villenouvelle és un municipi del departament francès de l'Alta Garona, a la regió de Migdia-Pirineus.
 18896. El districte és també notable per la qualitat de les seves estores la major part fabricades a la vila de Darakhsh a 80 km al nord-est.
 18897. El duatló és una prova multiesportiva, variant del triatló, en què la primera prova d'aquest, natació, se substitueix per una cursa a peu.
 18898. El 1516 va caure en mans dels otomans i inclosa al sandjak d'Urfa que era al seu torn part de l'eyalat d'Alep.
 18899. Obra d'August Font, va ser el lloc on es celebrà la inauguració oficial de l'Exposició amb assistència de la família reial.
 18900. El cantó de Borgo és un divisió administrativa francesa situat al departament de l'Alta Còrsega i a la Col·lectivitat Territorial de Còrsega.
 18901. El cotó (''Gossypium'') és un gènere format per unes 40 espècies d'arbustos dins la família de les Malvaceae, De la planta s'extreu una fibra tèxtil cel·lulòsica natural que creix al voltant de les llavors.
 18902. Aquesta plana s'acaba a la part oest de l'Aude en un petit coll que suposa el canvi d'aigues, del vessant mediterrani i del vessant Atlàntic: el seuil de Nauroze a 194 msnm.
 18903. En la segona gran expedició Jerusalem fou conquerida (586 a.
 18904. Patí un atemptat a Bastia l'1 de juliol de 1996.
 18905. Va participar a la batalla de Mardj Rahit (684) on va matar a un dels caps kilàbites.
 18906. És de destacar el quadre ''Correguda de toros en Eibar'' de 1899 és una de les col·lecions privades del Museu Thyssen-Bornemisza.
 18907. També creà una moneda de plata i bronze, i organitzà una milícia pròpia amb dos regiments professionals al costat de les milícies populars.
 18908. Les estadístiques següents mostren el progrés de la Viquipèdia en català entre el 4 d'octubre a les 16:00 i l'11 d'octubre a la mateixa hora.
 18909. Deixant de banda la qualitat dels articles que tenim, una bona presentació inicial és sempre una bona forma de que la gent s'aturi i li doni una oportunitat.
 18910. Alguns emigrants blancs van desenvolupar simpaties soviètiques, per la qual cosa se'ls va conèixer amb el nom de «patriotes soviètics».
 18911. Fabio Testi (nascut a Peschiera del Garda, Verona, (Itàlia). el 2 d'agost de 1941), és un actor italià.
 18912. També altres al carrer Cádiz i la Gran Via de Marquès del Túria.
 18913. Finalment Esteve va haver de reconèixer la sobirania otomana (1492) i pagar tribut a la Porta.
 18914. Sota la forma d'una al·legoria, un vaixell carregat amb ximplets i conduït per ximplets se'n va al paradís dels ximplets, ''Narragonia''.
 18915. Va derivar de l'antiga presidència de Bombai, una entitat creada sota domini britànic.
 18916. L'escena s'ambienta a la Brasserie Reichshoffen del boulevard Rochechouart de París.
 18917. Al conjunt d'aquest procés se l'anomena fusió.
 18918. Juga en la posició de davanter centre.
 18919. És només al final del segle, el 1894, que van començar els treballs del columbari i del crematori, en un estil neobizantí adaptat per Jean Camille Formigé.
 18920. El punt d'inflecció és el moment en que actuen a la Festa Major Alternativa de Manresa ja que a partir de llavors s'inicia una sèrie d'actuacions cada cop més importants com el cap d'any de Manresa i el Carnaval de Solsona.
 18921. El sonso, el barrinaire o l'enfú (''Gymnammodytes cicerellus'') és una espècie de peix de la família dels ammodítids i de l'ordre dels perciformes.
 18922. S'hi va estrenar ''L'auca del senyor Esteve'' i hi van actuar Margarida Xirgu, Emili Vendrell, Marcos Redondo, etc.
 18923. Around the 6th century, Slavs appeared on Byzantine borders in great numbers.;[http://www.fordham.edu/halsall/med/mango.html Cyril Mango.
 18924. El Dia de Sant Andreu és la festa de Sant Andreu.
 18925. Va fer oratòria sagrada, i com poeta escriví sobre temes religiosos, morals, amorosos i sovint mitològics.
 18926. Il·lustració de ''Trachinus draco'' (Peder Ascanius, any 1767).
 18927. Destaca sobretot com a aquarel·lista, amb un pinzell hàbil i precís, i un delicat cromatisme.
 18928. Va ocórrer que Piarres va matar un amic seu a qui va confondre amb un amant de la seva esposa i per això va ser condemnat a presó uns anys en sortir de la presó va pelegrinar a Roma i Santiago de Compostela.
 18929. Aquest paral•lelisme minimitza la interferència inter simbòlica.
 18930. L'adopció de sistemes de programari SIMD a l'ordinador personal ha set lenta, degut a una sèrie de problemes.
 18931. Bu Hmara va quedar ferit i per un temps es va dedicar a reorganitzar als seus seguidors i el novembre va recuperar Taza.
 18932. Abrams inicià els estudis musicals als 17 anys, formant-se en el Chicago Musical College.
 18933. El cementiri del Calvari ha estat oficialment creat el 1688 envoltant l'església Saint-Pierre de Montmartre.
 18934. Encara avui té una única sala, gran, amb una sola pantalla, on es projecten grans pel·lícules d'estrena.
 18935. Avui, lsquare Louis XVI'', situada al vuitè districte de París, ''rue Pasquier''.
 18936. Treballà com a periodista i va escriure les primeres obres de teatre en cors modern.
 18937. Va jugar 24 minuts de la final, després d'entrar com a substitut.
 18938. Aquestes noves molècules no tenen efectes cardiovasculars com els triptans, i serien segurs a aquests pacients; Edvinsson, L et al ''CGRP-receptor antagonism in migraine treatment'' The Lancet, Early Online Publication, 25 November 2008 doi:10.1016/S0140-6736(08)61710-9 en;.
 18939. En una de les històries escrites per Arthur Conan Doyle sobre el detectiu Sherlock Holmes, ''L'interpret grec'', Sherlock diu que un dels seus avantpassats va ser Horace Vernet.
 18940. En aquesta situació el imam Muhammad va enviar a Bukayr a Khurasan per investigar la causa de la conversió a les doctrines khurramites; fou mal rebut però en un segon intent va convèncer als antics partidaris de tornar a la doctrina original.
 18941. Després del domini txagatai va seguir el dels timúrides (1370).
 18942. Al 1999 tenia 958 habitants.
 18943. Samuel Adler (Mannheim, 4 de març de 1928) és un compositor i director de música nord-americà.
 18944. Creat a París el 1887, és sobretot destinat als Americans expatriats.
 18945. Cal trobar un terme mig per evitar que ens projectin i per poder començar els nostres atacs de manera ràpida, sense que ens endevinin les intencions.
 18946. No es planejà cap penetració profunda en les defenses enemigues o capturar grans xifres de presoners.
 18947. Únicament a l'edat mitjana s'esmenta una ciutat de nom Mitidja que s'ha identificat amb Blida, i que fou destruïda pels Banu Ghaniya al començament del segle XIII.
 18948. La Jove Cambra de Sabadell posa a l'abast de tots els seus membres uns mitjans i una infraestructura mínima per a dur a terme els programes que es promouen.
 18949. Al aplicar aquests tipus de transformada com a resultat obtenim una matriu dades on tenim la imatge dividia en subbandes.
 18950. Marianne Mikko (Võru, 26 de setembre de 1961) és una política estoniana membre del Parlament Europeu pel Partit Social Demòcrata, que forma part del Partit Socialista Europeu.
 18951. Fracció atribuïble de població (FAP), la proporció de risc atribuïble poblacional i el percentatge de risc atribuïble poblacional són sinònims de RAP .
 18952. Escriví en el dialecte biscaí.
 18953. En efecte, s’introdueixen els colors a primera pàgina i en la publicitat.
 18954. Aquesta obra contenia molts resultats innovadors i rellevants sobre la teoria d'eliminació i funcions simètriques de les arrels d'una equació. Utilitzà els determinants a un article de la ''Histoire de l'Académie royale'' de 1764, però no n'estudià la teoria general.
 18955. És l'actual Canceller d'Àustria, des del 2 de desembre de 2008, després de la victòria del SPÖ en les eleccions de l'28 de setembre de 2008, i gràcies a un govern de coalició amb el Partit Popular d'Àustria.
 18956. Així mateix és un plat típic de la cuina mallorquina però en aquest cas porta tallades de carn i verdures.
 18957. A partir del Segle XIX s'explotaren mines de ferro.
 18958. Una planta baixa amb entresòl conforma la base de l'edifici.
 18959. Va ser executada després d'un alçament fallit.
 18960. El concepte principal de la composició en planta es confia al gran mirador circular que funciona com autèntica ròtula que articula les dues façanes.
 18961. La tonyina d'aleta groga (''Thunnus albacares'') és una espècie de peix teleosti de la família dels escòmbrids i de l'ordre dels perciformes.
 18962. En l'actualitat poden veure's encara restes d'algunes torres, especialment a l'actual barri del Carme.
 18963. Davant d'ella van pregar Colom, els Pinsà i els homes que van participar tant en la primera expedició colombina com en aquelles posteriors que van partir cap a Amèrica des d'aquesta zona Així mateix, en les seves visites al monestir franciscà, es van postrar davant d'ella, entre d'altres, Hernán Cortés, Gonzalo de Sandoval (que va morir al monestir i va ser enterrat en el mateix) o Francisco Pizarro.
 18964. Una de les últimes i la més famosa de les llegendes és la que ens transmet l'aparició de la Verge al mar, a la platja de ''Morla'', en terme municipal de Palos, a prop del monestir.
 18965. Però per diversos motius la imatge no va ser tornada al monestir en aquesta època.
 18966. Té una superfície de 6.91 km2.
 18967. La Tarasca de Barcelona és una peça de bestiari popular català pertanyent al Seguici Popular de la Ciutat de Barcelonacom també ho són l'Àliga, el Lleó, el Drac o la Víbria.
 18968. Saint-Quentin-les-Marais és una comuna francesa, del departament de Marne, a la regió de la Xampanya-Ardenes.
 18969. Era net de Mutugen (Moetuken), mort al setge de Bamian el 1221, i fill de Yesun Toa, que havia estat exiliat a Xina per la participació en el complot contra Mongke el 1252.
 18970. Va ser President de la ''Société centrale des architectes'' el 1852.
 18971. Estíbariz va donar els seus primers passos a les files del club de la seua ciutat natal, l'Alabés, on s'hi va estar dos anys al primer equip, de 1985 a 1987.
 18972. El Cantó de Génolhac és un cantó del departament francès del Gard, situat al districte d'Alès.
 18973. El cantó de Campoloro-di-Moriani és un divisió administrativa francesa situat al departament de l'Alta Còrsega i a la Col·lectivitat Territorial de Còrsega.
 18974. L'any 1999 tenia 43 habitants.
 18975. Des d'un punt de vista cladístic, els docodonts són mammaliaformes avançats, just a fora dels autèntics mamífers.
 18976. Les cèl·lules dendrítiques tenen una gran importància en el procés de presentació d'antigen, i serveixen d'enllaç entre els sistemes immunitaris adaptatiu i l'innat.
 18977. Antoni Maura li va oferir la direcció general d'agricultura, però va declinar.
 18978. A la zona també hi van haver els establiments de ''Castrition'', ''Skafida'' i ''Rossokastron''.
 18979. Els hassidins exploten les emocions i el misticisme per aconseguir la màxima unió amb Déu a la vida terrenal i estan dirigits per un rabí, sovint hereditari, que actua com a líder de la comunitat.
 18980. Del 1952 al 1955 va presidir el CUS Catania.
 18981. Va ser aprovada el 8 de maig de 2007 i publicada el 25 del mateix mes al DOGC amb el número 4891.
 18982. L'autopista més propera és la A77 que va de Nevers cap a París.
 18983. Mauri li seria necessària, però tindria d’evitar les barreres socials envers els coreans.
 18984. Mosston va rebre diversos premis del Departament d'Estat de Nova Jersei i de la [http://www.jyu.fi| Universitat de Jyväskylä].
 18985. Una base militar naval iraniana es va establir a Bushehr.
 18986. Com que era una de les estacions principals en el camí que seguien els exercits dels Faraons en direcció a Síria, es veié molt aviat subjecta al jou dels reis egipcis i fou sotmesa per Tutmosis III. Setí I tornà de bell nou a contar-la entre els passos conquerits i posà en ella una guarnició egípcia que la mantingues subjecta als Faraons.
 18987. És a la intersecció de la ''rue de Charonne'' i del ''boulevard Voltaire''.
 18988. Fitxer:GD-FR-Charonne006.jpg | Placa commemorativa de la massacre del 8 de febrer de 1962 al metro de París.
 18989. Aquest rictus seriós d'Eugeni IV s'aconsegueix marcant la rigidesa dels músculs de la cara i mitjançant el modelatge intens de llums i ombres.
 18990. Les figures principals ja no apareixen des d'una visió frontal i en espais diferents, sinó que les relaciona posant-les unes al davant de les altres.
 18991. La temporada 1998/99 retornà al FC Porto on adoptà el dorsal 99.
 18992. El nom de la província significa ''terres enllà del riu IJssel''.
 18993. Asplenium majoricum és una diminuta falguera endèmica de Mallorca (Serra de Tramuntana) i d´algunes localitats de la Comunitat Valenciana.
 18994. Al sortir de la casa, la Gata escapa en moto i al arribar al moll Spiderman la inmovilitza amb teranyina.
 18995. El 1913 es va incorporar al Col·legi d'Advocats de Girona, i es va especialitzar en dret català. Gràcies al seu prestigi fou escollit regidor de l'Ajuntament de Girona el 1914-1916 i diputat per la Lliga Regionalista pel districte de Vilademuls a les eleccions generals espanyoles de 1918.
 18996. Pretenien acostar les pràctiques a la naturalesa i assolir una integració grupal i una formació del caràcter a través de l'activitat física, no només servia per a millorar les habilitats motrius, sinó per a la formació de la persona tenint en compte les seues possibilitats i potencialitats a través de processos naturals de consecució d'objectius; Las escuelas gimnásticas y su relación con la actividad física y educación física actuales [http://www.efdeportes.com/efd73/gimn.htm];.
 18997. La Cartoixa de Valldecrist és un monestir cartoixà situat al municipi d'Altura, a l'Alt Palància.
 18998. El següent priorat destacable serà el de Francesc Marqués, 1552-1567.
 18999. L'últim GP disputat va ser el Gran Premi d'Alemanya del 1974.
 19000. Va passar als mongols al segle XIII i després a la dinastia Kart.
 19001. Va caure temporalment en mans dels musulmans per obra de Abd al-Rahman ibn Samura vers 649 o 650, però el domini efectiu no es va produir fins a una data entre el 662 i el 664.
 19002. El seu llegendari avantpassat comú fou Butrus.
 19003. Les pàgines de ''Lo verdader catalá'' denuncien insistidament un autoavergonyiment del fet de ser catalans i enyoren una Catalunya del passat sense abandonar les tesis tradicionalistes i els principis conservadors basats, per exemple, en la prepotència de l’Església, en un règim familiar tradicional o en l’organització gremial.
 19004. Jos Huysmans (Beerzel, 18 de desembre de 1941) va ser un ciclista belga que fou professional entre 1962 i 1977.
 19005. Uyayna va abandonar el combat al veure que els poders profètics de Tulayha no tenien efecte.
 19006. Representen els frescos realitzats per Rafael Sanzio i els seus ajudants en les ''Loggias'' del Vaticà. Com pintor, la seva obra més destacada correspon als frescos de l'església de Sant Joan Evangelista a Reggio Emilia, basats en l'obra primerenca de Caravaggio.
 19007. L'èxit de ''''Vienna'''' impulsà Island Records a editar una recopilació (''Three into one'') dels temes més coneguts dels primers discos d'Ultravox.
 19008. Blink, Back Bay Books imprint (Little, Brown and Company). pp. pp. 32-33.
 19009. El principal avantatge de la codificació en sub-bandes és que el soroll de quantificació que es produeix en cada banda queda confinat a la mateixa.
 19010. També es va difondre un vídeo amb un missatge del FLNC UC.
 19011. Les disponibilitats mometàries són un dels factors determinants per a dur a terme l'intercanvi.
 19012. Vicente Álvarez Rodríguez de Villamil fou un metge i polític valencià. Era membre del Partido Reformista de Melquíades Álvarez.
 19013. Depenent del resultat que es vulgui obtenir es projectarà la imatge a totes o només alguna de les parets de la sala.
 19014. El 1923 fou senador per la província de Granada i governador civil de Sevilla.
 19015. Mirant un plànol de la ciutat de València del segle XVII s'hi pot veure la localització geogràfica d'alguns llocs (el riu, les blanqueries, l'església de la Magdalena -nº18-, la parròquia de Sant Miquel -nº13-), comparant-los amb els llocs descrits dins l'obra, allà on es desenvolupa l'acció: ''''una gran ciutat, al costat d'un riu, que té drassanes, i unes naus que es poden veure fàcilment des de la torre de la casa de Melibea''''.
 19016. La calor de reacció fa referència habitualment a 1 mol de la substància més rellevant o que es pot considerar objectiu de la reacció, i és un valor característic de la reacció per a una pressió i temperatura determinades.
 19017. És, sens dubte, una de les èpoques més brillants de la concertística a Sabadell , només comparable a la de l’Associació de Música dels anys vint del segle XX.
 19018. Els pollancres, o clops, completen la vegetació del lloc, i donen peu a una important presència de fauna, des de libèl·lules a granotes, algunes varietats d'aus i ratpenats.
 19019. L'expansió comercial i territorial anglesa quedaria limitada fins a la signatura del Tractat de Londres l'any següent a la mort d'Elisabet.
 19020. Com en el cas del seu predecessor (l'Emulator II), l'EIII es pot connectar a un ordinador Macintosh per facilitar les feines d'edició. L'aparell també disposava, opcionalment, de lectors de CD-ROM per carregar extenses llibreries de ''samples'' de manera ràpida.
 19021. Xabier Mendiguren Elizegi (Beasain, Guipúscoa, 1964) és un escriptor en èuscar.
 19022. D'ençà 1991, ha esdevingut propietat de la Regió Valona que en garanteix el manteniment i condicionament.
 19023. El 1931 substituí en l'últim moment a Arturo Toscanini en un dels concerts de l'Orquestra de Filadèlfia i va assumir la titularitat de la Minneapolis Symphony Orchestra.
 19024. Lieja, plaça de Sant Pau, monument Jean Del Cour;per l'escultor Jean Du Bois (1911)Estàtua de Joan Baptista de 1682;Lieja, Catedral de Sant PauJean Del Cour (nascut a Hamoir (principat de Stavelot-Malmedy) al 1631 - mort a Lieja (Principat de Lieja) 1707) fou un escultor de l'època barroca.
 19025. L'església de Sant Quintí de Travil té un altar barroc, obra de Josep Pujol i Juhí del segle XVIII [http://www.raco.cat/index.php/Ausa/article/view/73132/83506].
 19026. Seguidor de Krause, va publicar en 1874 ''Lecciones sumarias de Psicología'', el més important dels treballs sobre psicologia escrits en castellà en el segle XIX. Militant del Partit Republicà Radical, va ser regidor i posteriorment diputat a Corts en les legislatures de 1907, 1910, 1914 i 1916.
 19027. Poc temps després, Leopold II fa l'adquisició del castell veí de Meise i del seu parc i els engloba en una sola propietat on instal·la la seva germana Carlota de Bèlgica, vídua de l'emperador Maximilià d'Habsburg després de la tràgica expedició de Mèxic.
 19028. Classical economists did see that loss of confidence in business or collapse of credit will increase the demand for money which would cut down the demand for goods.
 19029. Mentre que La Fayette intentava vanament dispersar la multitud, Bailly dóna l'ordre de disparar al poble, el que va fer 50 morts i centenars de ferits.
 19030. La Mare de Déu de la Soledat i la confraria de la Puríssima Sang'', en B.S.C.C., Castelló, 2005, Vol.
 19031. Ràpidament els ajudants del seu equip el van socórrer, però va insistir en tornar a pujar a la bicicleta, seus ultimes paraules van ser ''Put em back on the bike! '' (Pugeu-me a la bicicleta).
 19032. Norman: University of Oklahoma Press, 1958.
 19033. Inicia la seva carrera musical com a Dj Goga.
 19034. És un parell trenat al qual se li afegeix intencionadament inductància, molt comú a les líneas de telecomunicacions, excepte per algunes freqüències.
 19035. De normal, el nivell d'ocupació de la platja és mig, malgrat la total manca de serveis.
 19036. Fill de Ramón Rubí i Marimón;es [http://www.ucm.es/BUCM/revistas/ghi/02144018/articulos/CHMO0000120031A.PDF Antonio Espino López, Oficiales catalanes en el ejército de los Austrias, 1635-1700];, jutge de la Real Audiencia, estava casat amb Regina Boixadors, amb qui va tenir un fill, Josep Antoni de Rubí i Boixadors.
 19037. Per a la seva creació es van aprofitat les vies ja existents de les línies Saragossa - Pamplona/Logronyo i Saragossa-Reus-Barcelona.
 19038. Els humans tenen 23 parells de cromosomes.
 19039. L’any següent es traslladà a Berlín on i va romandre tres anys estudiant violí amb Josep Joachim i composició amb Benno Hartel.
 19040. Amb aquesta formació editaren els seus dos primers senzills, ''''African and White'''' el 1981 (amb una lletra que denunciava els prejudicis racistes) i, el 1982, ''''Scream down at me'''', que mostrava un so més dur i electrònic.
 19041. El 1979 van ser el primer lloc italià per a ser designat Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO.
 19042. Es mantingué ja dins del patrimoni reial, i consta que al segle XVIII n'era batlle perpetu el Marquès de Llo.
 19043. Pel que es veu a les fotografies, és una obra de factura propera al Crist de Mur i al davallament d'Erill-la-Vall.
 19044. Sebastiano Serlio (Bolonya, 1475 - Fontainebleau, c.
 19045. El 1970, Elliott decideix tornar a competir, entrena júniors i proposa plans ambiciosos pel ciclisme irlandès.
 19046. La torre d'argent, representada com una fortificació de color blanc, és un senyal parlant en l'etimologia popular del topònim del municipi i fa al·lusió a l'antiga fortalesa de Blancafort, avui desapareguda, pertanyent al ducat de Montblanc.
 19047. Al 1990, l'Osasuna l'incorpora al seu planter.
 19048. Andersen va començar la seua carrera en l'equip junior del Silkeborg IF, per fitxar a l'agost de 1989 per l'Aarhus GF. Amb aquest equip va guanyar la copa danesa de 1992, el seu únic títol.
 19049. Normalment les fonts sonores són direccionals, cosa que pot falsejar, en dependència de la posició de l’oient, la localització de les mateixes en l’espai.
 19050. Un sant patró (o, simplement, patró) és el sant protector d'un grup particular.
 19051. Philips ha estat la primera empresa en treure al mercat el primer televisor autoestereoscòpic amb resultats molt bons.
 19052. Un arc presbiteral comunica la nau amb l'absis semicircular de llevant.
 19053. El centre multimèdia consisteix bàsicament en un ordinador amb sortides d’àudio de qualitat i un potent chipset decodificador que es connecta a un televisor, normalment HDTV. D’aquesta manera és possible emmagatzemar imatges, música i captures de vídeo dins del seu disc dur.
 19054. Castello-di-Rostino (en cors ''Castellu di Rustinu'') és un municipi francès, situat a la regió de Còrsega, al departament d'Alta Còrsega.
 19055. A tot aquest procés hi afectarà l’estat emocional de l’usuari, donat que influeix directament sobre les capacitats d’una persona.
 19056. Desprès de pacificar l'Alguer (Sicília) amb un estol de 24 galeres pròpies i 5 venecianes;F. Xavier Hernández, ''Història militar de Catalunya'' ISBN 84-232-0638-6;, i caiguda Calvi, al nord de Còrsega el setembre de 1420 es va dirigir a Bonifacio, al sud de l'illa.
 19057. Carlos Santiago Pereira, conegut futbolísticament com a Pereira, era un futbolista gallec nascut a Marín ,Pontevedra , el 9 de setembre de 1951 i jugava de porter.
 19058. Teobald tenia prou autoritat moral per a mantenir l'orde a la seva capital, però poc després de la seva mort al 1312, la lluita de poder entre els grans, els petits i el capítol va tornar a esclatar el que a la fi va conduir al mal de Sant-Martí, a la nit del 3 al 4 d'agost de 1312;Jacques Stiennon (redacció), ''Histoire de Liège, Tolosa, Privat, 1991 ISBN 2-7089-4724-9, pàgines 55 ss;.
 19059. RUTES: Si partim de la carretera comarcal Dl.-651 que travessa O Courel de nord a sud, des de la baixada d'O Cebreiro fins a Quiroga, quatre són els itineraris que proposem per a gaudir del patrimoni natural i la riquesa paisatgística.
 19060. És la fase diagnòstica de la planificació, en aquesta s'estudia la naturalesa i característiques de l'àmbit en el qual es va a realitzar la intervenció socioeducativa, es documenta el cas, s'intenta conèixer les necessitats existents, s'obtenen les dades prèvies necessàries i es fixen els objectius.
 19061. La NSA té la seva pròpia sortida a la carretera Baltimore-Washington, senyalitzada com ''Només per a empleats de la NSA''.
 19062. Primulàcia Primulàcies o Primulaceae és una família de plantes amb flors conté uns 24 gèneres, incloent algunes plantes de jardí molt apreciades i agradoses plantes silvestres.
 19063. Ja a la campanya següent es fa un lloc titular en l'Osasuna, i l'ajuda a complir una de les millores temporades de la seua història, la 90/91, on queda quart.
 19064. A Sarrià segueix gaudint de minuts i bon joc i és una peça fonamental del club periquito en la segona dècada dels 90, fins la 2000/2001 en la qual recau el seu rendiment.
 19065. Es troba a 190 kilòmetres al sur del cap del municipi d'Ensenada.
 19066. Actualment ampliat per a utilitzar-se en tots el suports moderns.
 19067. Així consta l'existència d'un ''Comitè de Fires i Festes de Gràcia'' impulsat per l'Associació d' Industrials i Comerciants de Gràcia, que tenia com a secretari a Josep Barrillón, i que organitzava un concurs de cartells i festivals benèfics.
 19068. Inicialment va ser creada per utilitzar PCMCIA, però l’especificació DVB-CI admet futurs canvis.
 19069. El cantó de Niolu-Omessa és un divisió administrativa francesa situat al departament de l'Alta Còrsega i a la Col·lectivitat Territorial de Còrsega.
 19070. Missión de perros (''Missió de gossos'') és la vint-i-vuitena història llarga que va dibuixar Francisco Ibáñez sobre Mortadel·lo i Filemó. Va ser publicada per entregues entre el 1976.
 19071. Administrativament, forma part de la província de les Illes Petites de la Sonda Orientals.
 19072. És un registre de desplaçament en el qual l’entrada és un bit que prové d’aplicar una transformació linial d’un estat anterior.
 19073. El 1984 fou encarregat de la conselleria de transports.
 19074. Moltes gràcies per la rapidesa i l'atenció.
 19075. Predrag Spasić (en serbi: Предраг Спасић) (nascut a Kragujevac el 29 de setembre de 1965) és un futbolista serbi, ja retirat.
 19076. El municipi té un total de 22 barangay.
 19077. El terme barangay i la seva estructura fou concebuda durant l'administració del president Ferdinand Marcos, per tal de substituir els antics barris.
 19078. A aquelles alçades l'enfrontament amb els genovesos havia derivat en una caçera, i el perill que els almogàvers es llancessin sobre colònia comercial genovesa de Pera resultava imminent.
 19079. Quintinos compta amb una bona infra-estructura per les empreses.
 19080. Les noves tècniques de tractament d’imatges proporcionen brillantor amb la meitat de potència.
 19081. El 1976 el seu llibre ''Oog en oog..''.(Cara a cara amb...Tolstoi, T. Mann, G. Bomans, B. Mussolini, W. Mengelberg, B. Bartók i M. Ravel), va ser publicat per l'editorial Heuff.
 19082. Però l'emperador no és consagrat per la gràcia de Déu, no esdevé un monarca de dret diví. La decoració antiga, el globus i la corona de llorers denoten la fascinació de Napoleó per a l'imperi romà.
 19083. Altre cas de florida perjudicial és el cas de les marees vermelles, en la qual l'aigua del mar es torna en una coloració marró vermellós, causades pel desenvolupament d'organismes que alliberen toxines en l'aigua, normalment ''algues marrons'' microscòpiques del grup dels dinoflagelats.
 19084. El repertori de cançons és completament propi i extens, podent arribar a estar més de 2h tocant ininterrompudament si la situació ho requereix.
 19085. Un vell amic de Jeffries, en Doyle (Wendell Corey), que ara exerceix de detectiu, esbrina sobre el cas i troba que la senyora Thorwald és al camp, d'on ha enviat una postal al seu marit, i el farcell porta la seua roba.
 19086. Serra-di-Fiumorbo (en cors ''A Sarra di Fiumorbu'') és un municipi francès, situat a la regió de Còrsega, al departament d'Alta Còrsega.
 19087. La tecnologia FED és similar a la convencional de raigs catòdics (CRT); aquesta però, ens permet minimitzar considerablement el gruix de les pantalles.
 19088. Moltes espècies es conreen en jardineria ja que tenen flors espectaculars, per exemple ''Eschscholtzia californica'', la flor de l’Estat de Califòrnia.
 19089. Alguns només suporten música, alguns música i imatges i video, i d'altres que fins i tot permeten interactuar amb internet, radio i televisió.
 19090. El guió de Nightm particularment ha agradat perquè es tractava d'un estudi molt fi sobre la manera com la gent pot perdre les seves il·lusions en un món ultramodern.
 19091. A més redirigeix a l'articles principals.
 19092. Aquest seria l'inici de l'aliança de Bèria amb Malenkov, que posteriorment tindria una importància capital.
 19093. Els resultats obtinguts amb aquestes pantalles 3D demostren el potencial de crear un mercat de vídeo 3D i a més a més, la necessitat de desenvolupament i recerca dels sistemes de compressió de vídeo multi-vista.
 19094. Degut a la diferència entre la luminància i la luma, aquesta no representa exactament la primera.
 19095. Va morir el 1952 als 93 anys.
 19096. Constarà de via doble d'ample ferroviari estàndard i serà apta per a una velocitat màxima de 350 km/h.
 19097. Hi ha aproximadament 5000 habitants a lîlot Riquet'';testimoni d'una persona que ha residit 25 anys als Orgues de Flandre;.
 19098. Cuéllar es va convertir en el segon fitxatge més car de l'any, després que el Barça decidira pagar la seva clàusula de rescissió, de 500 milions de pessetes –uns tres milions d'euros- davant la negativa del president bètic, Manuel Ruiz de Lopera, de negociar el traspàs del seu jugador franquícia.
 19099. La NAND no posseeix cap de les següents cinc propietats, que defineixen com a completament funcionals als operadors als quals els en manca almenys una: preservació de la veritat, preservació de la falsedat, linealitat, monotonicitat, autodualitat.
 19100. Hi ha molta polèmica sobre el moment del Rapte respecta a altres esdeveniments de la fi dels temps.
 19101. Va estar dos anys a Sevilla, sent titular ambduès campanyes, amb 35 i 37 partits de lliga respectivament.
 19102. El sistema immunitari adaptatiu es compon de cèl·lules i processos sistèmics altament especialitzats que eliminen o eviten les amenaces de patògens.
 19103. La cheminée du Front-de-Seine (''xemeneia del Front-de-Seine'') és una xemeneia situada al barri del Front-de-Seine, al 15è districte de París, a França.
 19104. La fama de Padilla va traspassar fronteres, com ho prova l'ús que va fer-se de la seva música.
 19105. Situat davant de l'estació hi ha un ample replà anomenat el bulevard de l'Estació o ''boulevard de la Gare'' que funciona d'aparcament gratuït i on s'aparquen els autocars públics del Departament.
 19106. El ratolí marsupial de Giles (''Planigale gilesi'') és una minúscula espècie de marsupial carnívor de la família dels dasiúrids.
 19107. A les primeries dels anys 1940, es derruí l’antic cementiri que estava adossat al mur de llevant, i es construí el cementiri nou al bosc de l’Hostal.
 19108. Aquests moviments fora de l'aigua també eren possibles gràcies a la possessió de pulmons a més de agalles.
 19109. Inclús es fa una nova fundació, la Annunciata de Porta Coeli, prop de la ciutat de València, però que només durarà tres anys.
 19110. La caroixa de Portacoeli apaortarà homes i diners contra el francés.
 19111. Això ens dóna una longitud total de 4608 chips on 4096 corresponen a la FFT i 512 corresponen al prefixe cíclic.
 19112. Les del tipus I s’utilitzen generalment com dispositius de memòria RAM, FLASH, OTP i SRAM. Les del tipus II s’utilitzen per dispositius I/O com per exemple data/fax, mòdems, LANs, xarxa, etc.
 19113. El Con Sud (castellà, ''Cono Sur''; portuguès, ''Cone Sul'') és la zona més austral del subcontinent sud-americà que, en forma d'un gran triangle, es sembla a la figura d'una península.
 19114. Maria es va casar posteriorment amb Charles Brandon, primer Duc de Suffolk.
 19115. Al 2004 va disputar la carrera per la Presidència de la Federació Espanyola de Futbol.
 19116. Tralonca (en cors ''Tralonca'') és un municipi francès, situat a la regió de Còrsega, al departament d'Alta Còrsega.
 19117. Lluís Felip I, el successor, va preferir residir en el Palau Reial, llavors les Tulleries van quedar deshabitades.
 19118. L'equip baixa de categoria i el jugador disputa 17 encontres i marca dos gols.
 19119. Es van fer més de mil activitats populars arreu de Catalunya&lt;ref name=''dades'' /&gt;.
 19120. Aquesta pel·lícula ha estat doblada al català.
 19121. Mentrestant, a València Abu Malik Marwan ibn Abd al-Aziz es mostrava incapaç de governar i els seus soldats se sublevaren i col·locaren en el seu lloc Abd Al·làh ibn Sa'd ibn Mardanix, que ocupava el càrrec de valí d'Ibn Iyad de Múrcia.
 19122. És una carretera local que comença a la comarca de la Noguera i que mor just en entrar en la del Pallars Jussà.
 19123. Alfons el Bataller d'Aragó haviat aprofitat la manca de cohesió dels almoràvits per prendre Saraqusta (1118), Qalat al-Ayyub (1121) i Daroca (1122).
 19124. Richardson va arribar a la Universitat DePaul després de liderar a Whitney Young al campionat estatal del 1998.
 19125. És l'estàndard de codificació d'àudio, dins de MPEG-4, que ofereix una millor relació entre qualitat d'àudio i retard de codificació. L'algorisme de codificació provoca un retard de només 20 ms (milisegons), a la vegada que suporta qualsevol tipus d'àudio: so de la parla (en anglès “speech”), música i sons atmosfèrics.
 19126. La idea bàsica de l'aprenentatge consisteix a utilitzar les percepcions no només per a actuar, sinó també per a millorar l'habilitat d'un agent per a actuar en el futur.
 19127. Després va anar a viure a Palo Alto, Califòrnia, a San Francisco i a la ciutat de Nova York.
 19128. Breese començà a boxejar de molt jove a l'escola i va fer la seva primera lluita professional al 1937.
 19129. L'anterior rècord estava en poder de la nord-americana Julia Smit, amb 4:25.87, des del 28 de novembre de 2008 a Toronto, Canadà. Fins ara tan sols dos nadadors espanyols havien posseït rècords mundials: Martín López-Zubero i Nina Zivanevskaya.
 19130. Un cop més, Federico Gallo presentà el festival, acompanyat de l'actriu Conchita Velasco, en què hi participaven sis països.
 19131. El pont Marie és un pont que travessa el Sena a París, a França.
 19132. És un municipi de 3.017 habitats, situat a Itàlia, a la Regió de la Campània, dins la província de Caserta.
 19133. El 17 de novembre de 2008 va sortir el tercer àlbum de Mr.
 19134. La cançó va assolir el #8 en la llista de la Billboard Hot 100 el 1971.
 19135. La 03/04 forma part del Deportivo Alavés i la següent del Real Múrcia, ambdòs a Segona, i sense aplegar a la vintena de partits per temporada.
 19136. Eleagnàcia, Eleagnàcies o Elaeagnaceae, és una família de plantes amb flors.
 19137. Aquesta família inclou uns 50 gèneres i unes 1.200 espècies.
 19138. La Carena de la Llena és una serra situada al municipi d'Alpens (Osona), amb una elevació màxima de 1.206,9 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 19139. No obstant, un dels principals conceptes del repertori d'instruccions MMX és el concepte dels tipus de dades empaquetats, la qual cosa significa que en lloc d'utilitzar tot el registre per un enter simple de 64 bits (quadword), es poden utilitzar: dos enters de 32 bits (doubleword), quatre enters de 16 bits (word) o vuit enters de 8 bits(byte).
 19140. Té 8 gèneres i unes 400 espècies.
 19141. Al cim podem trobar-hi un vèrtex geodèsic (''referència 287100001'').
 19142. El Serra de Coma d'En Bou és una serra situada als municipis del Pont de Vilomara i Rocafort i Mura (Bages).
 19143. El caseriu, que no té cap edifici religiós, va ser progressivament abandonat fins ha quedar en un estat ruïnós.
 19144. Jorge Otero Bouzas (Nigrán, 28 de gener de 1969) és un futbolista gallec, ja retirat, que ocupava la posició de defensa.
 19145. Ha estat membre actiu de la National Association of Securities Dealers (NASD), organització autoregulada en la indústria d'actius financers nord-americans.
 19146. També els recordava la necessitat d’elaborar inventaris dels protocols i altra documentació notarial, inventaris que sí es van realitzar i que avui són d’una enorme utilitat.
 19147. Obligació que també recull l’article 84.4 de la Llei d’Organització i Atribucions dels Ajuntaments de 1840.
 19148. Des del passat mes d'abril del 2008 la Associació de Arxivers de Catalunya participa en aquest projecte amb la creació d'un grup de treball denominat TEAM Catalonia.
 19149. L'any 1999 tenia 43 habitants.
 19150. Després d'una temporada a la categoria d'argent en les files del Llevant UE, retorna a la màxima divisió al fitxar pel Mérida CP, que pujava a Primera de nou.
 19151. Al començament de 1835 fou sobtadament enviat a l’ambaixada de Londres, on succeí al príncep Liven.
 19152. Com a element destacable es troba en bell mig de la plaça una estàtua de Jaume el Conqueridor, escuplida per Agapit Vallmitjana.
 19153. César Gómez deixa el Valladolid i s'incorpora al CD Tenerife, on seria una peça clau durant la meitat de la dècada dels 90, contribuint a què els illencs assoleixin la millor classificació històrica i el passi a les competicions europees.
 19154. El 1708, hi consten 3 cases.
 19155. És internacional amb les seleccions juvenils de França.
 19156. Un exemple clar són les variacions que es produeixen al nostre cos com temperatura, batec del cor, pressió sanguínia...
 19157. El mateix 1204 es féu coronar pel legat del Papa Innocenci III.
 19158. Les Serres del Camp és una serra situada als municipis de Bellcaire d'Urgell i la Sentiu de Sió (Noguera), amb una elevació màxima de 346,9 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 19159. El regne s'estengué per la costa de Tràcia, Tessàlia i Macedònia.
 19160. L’objectiu d’aquest grup és especificar un conjunt de característiques bàsiques de missatgeria que poden ser utilitzades per a permetre paradigmes específics.
 19161. La família té un únic gènere: Salvinia i unes 10 espècies.
 19162. El seu nom artístic, ''Sam'', s'el va fer en el col·legi, era un dels dos ''Nigels'' que hi havia en la seva classe, pel que ambdós van decidir que li anomenarien Sam, per a evitar errors.
 19163. El Mas de l'Albardaner és un mas situat al municipi de Ponts a la comarca de la Noguera.
 19164. Però, concegut a la Universitat l'Escola Tècnica Superior d'Arquitectura, es manté el projecte d'Alba, trasportant-lo al barri residencial de Huerta del Rey.
 19165. Les fulles són simples alternades o rarament oposades.
 19166. El 1861 s'hi afegiren un segon pis i llotges a la platea, una caixa acústica a l'escenari, a més d'una nova decoració i una rehabilitació completa de l'estructura.
 19167. Mewtwo llavors abandona a Giovanni i vola sobre les ruïnes del laboratori on va ser creat.
 19168. Teodoric es va casar amb Ermenberga, filla del rei visigot d'Hispània Viteric, l'any 606.
 19169. Patrick Ascione (París, 1953) és un compositor francès de música electroacústica i acusmàtica.
 19170. Aquesta pàgina està sent editada com a part d'un projecte universitari de l'[http://www.esaged.com/ Escola Superior d'Arxivística i Gestió de Documents] de la Universitat Autònoma de Barcelona amb estudiants de l'assignatura d'arxivística, amb una durada prevista fins el 12 de gener de 2009.
 19171. Després d'aquesta victòria Todor Svetoslav pogué alliberar el seu pare Georgi I Terter de Bulgària interncanviant-lo per tretze alts funcionaris bizantins capturats a Radoslav.
 19172. L'any 1999 tenia 300 habitants.
 19173. A determinades ciutats, com Bordeus, Grenoble i Castres, els protestants eren jutjats per tribunals en els quals la meitat dels jutges eren també protestants.
 19174. Des del 2004 és internacional amb la selecció de futbol de Guinea Equatorial.
 19175. L'Intel 8008 va ser un del primers microprocessadors orientats a 8 bits dissenyat i produït per Intel, introduït en abril de 1972.
 19176. El 1892 va ingressar a la Unió Catalanista, i fou un dels delegats que va acordar les Bases de Manresa.
 19177. És la forma de metamerisme més comú. Es dóna quan dues mostres coincideixen quan són vistes sota un tipus de llum, però no coincideixen quan són il·luminades per una altra font de llum diferent.
 19178. Cornàcia, Cornàcies o Cornaceae és una família de plantes amb flors.
 19179. Juncaginàcia, Juncaginàcies o Juncaginaceae és una família de plantes amb flors.
 19180. El seu catàleg d'obres assoleix actualment la xifra de vuitanta composicions la majoria de les quals s'han estrenat i programat tant en les temporades de Catalunya com en les d'Espanya i diverses ciutats d'Europa, Àsia i Amèrica.
 19181. La seva mare va actuar com a regent, fins la seva prompta mort tres anys després, el 642.
 19182. Cal Cases és un mas situat al municipi de Carme a la comarca de l'Anoia.
 19183. El pont Alexandre III és un pont que travessa el Sena entre el 7è i el 8è districte de París.
 19184. Un escumant és un additiu que redueix la densitat d'un material.
 19185. Schweighouse-sur-Moder (en alsacià ''Schwaighüse'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament del Baix Rin.
 19186. La declaració del dia 9 de maig de 1244 davant de la Inquisició és la darrera notícia que es té de Ramon de Perella.
 19187. A partir de 1877, la Medalla Davy és una distinció científica concedida anualment per la Royal Society (acadèmia de ciències britànica).
 19188. És filla d'una coneguda esperantista de Moscou, la professora activa d'esperanto Irina Gontxarova i activista del moviment esperantista soviètic i ara senadora de l'Esperanta Civito Anatolo Gonĉarov.
 19189. Un any després, el 657, Grimoald el Vell va ser capturat per Clodoveu II de Nèustria, que el va fer executar.
 19190. El Tossal de la Pesseta és una muntanya de 676 metres que es troba entre els municipis de Pujalt i Sant Martí Sesgueioles a la comarca del Anoia.
 19191. Però abans, Attenborough havia anat guanyant solidesa en el seu estil interpretatiu en títols com ''A vida o mort'' (1946, de Michael Powell), al costat de David Niven i Flora Robson; el clàssic melodrama negre ''The Lost People'' (1952, de Virgil Vogel), o la superproducció biogràfic-històrica ''The Magic Box'' (1951), que va suposar la seva primera col·laboració amb el director John Boulting.
 19192. Interpretaven les cançons; Noble Sissle i Eubie Blake amb llur cançó Affectonate Dan, Sissle & Blake Sing Snappy Songs amb Songs of Old Black Joe i My Swanee Home, i Eubie Blake Plays His Fantasy on Swanee River amb el traç de la interpretació de Blake del seu Fantasy on SWanee River.
 19193. Iván García Cortés, més conegut com Miner (Gijón, 3 de juny de 1971), és un futbolista asturià. És germà del també futbolista David Garcia Cortés, amb qui ha coincidit en diversos equips.
 19194. Els Mendoza mantingueren ferma la seva aposta per la princesa Joana, a tal punt, que consideraren com una traició el fet de que el rei Enric cedís els drets de la seva hija i, malgrat que fins aleshores s'havien mantingut com els principals valedors dels drets legítims de Joana la Beltraneja, a partir de 1473 don Pedro González de Mendoza, junt a tots els seus germans, es van passar al bàndol de la princesa Isabel, per la rivalitat, en la carrera eclesiàstica, amb l'arquebisbe Carrillo.
 19195. Només hi va haver tres sudafricans més que van aconseguir la Creu Victòria a la Segona Guerra Mundial.
 19196. Marcelino Elena Sierra (Gijón, 26 de setembre de 1971) és un futbolista asturià, ja retirat, que ocupava la plaça de defensa.
 19197. La fotosíntesi de la selva es dóna allà i el 90% de les espècies que l'habiten són insectes que, atrets pels colors vius i les olors dels arbres, funcionen com a pol·linitzadors.
 19198. El peatge ha estat recomprat al concessionari per la ciutat de París el 1850.
 19199. Sant Climent de Tor és una església romànica situada al centre de Tor, a la Tallada d'Empordà.
 19200. Format en el Torpedo Taganrog, el seu primer equip important va ser l'SKA Rostov-on-Don, on debuta al 1988.
 19201. Però en secret, demana ajuda a la Santa Aliança (Rússia, Àustria, Prússia i Anglaterra) per contrarestar els liberals de l'Assemblea de les Corts.
 19202. Primer foren castlans, sota el senyoriu del comte pallarès corresponent.
 19203. L'espiral de Sacks, proposada per Robert Sacks el 1994, és una variant de l'espiral d'Ulam.
 19204. Sosté que el dolor que es reprimeix pot ser tret a la consciència, per ser re-experimentat l´incident traumàtic de la infància i per expressar plenament el consegüent dolor en un establiment terapèutic.
 19205. Al 2004, Wilson va guanyar el Premi a l'escriptor sobre motor de l'any.
 19206. Tots els patrons de codificació de bits són vàlids.
 19207. Aquesta troballa va ser tan important que l'espiral d'Ulam va aparèixer a la portada del ''Scientific American'' el març de 1964.
 19208. La Catalana de Lletres va ser un premi literari per a obres en llengua catalana, convocat per Catalunya Cultura i promogut per Catalunya Ràdio i les Cossetània Edicions entre el 2003 i el 2006.
 19209. Les eines de la mineria de dades ajuden a extreure el mineral de la informació enterrat en arxius corporatius o en registres públics, arxivats, es combinen fàcilment i poden analitzar-se i processar-se ràpidament.
 19210. Cursà estudis primaris al seu poble natal i es dedicà a treballs al camp degut a la seva extrema pobresa.
 19211. També és conegut com Umbert Odó o Umbert del Montseny.
 19212. L' anfós llis (''Epinephelus costae'') és una espècie de peix de la família dels serrànids i de l'ordre dels perciformes.
 19213. Avui en dia viu amb la seva segona esposa alternant el poble de Gullane, East Lothian (Escòcia) amb el poble de l'Escala.
 19214. Manuel Quintín Lame Chantre (1880-1967) fou un indígena colombià rebel d'inicis del segle XX que intentar conformar una república independent indígena.
 19215. El catabolisme de les proteïnes és efectuat habitualment per endo- i exo-proteases no específiques.
 19216. Reichshoffen (en alsacià ''Risshoffe'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament del Baix Rin.
 19217. També, raig que surt d'una font: ''De la font, rajava un doll d’aigua com el braç''.
 19218. El Riberal o Riberal del Tet&lt;ref name=''grec''/&gt; és una sub-comarca del Rosselló i abasta la part de la plana al voltant del riu Tet, entre la Plana de Perpinyà i el Coll de Ternera a la fita amb el Conflent i és una zona dedicada tradicionalment al regadiu.
 19219. La forma reduïa de les setrilleres actuals data, si més no, del segle XII.
 19220. São José do Rio Preto és una ciutat brasilera situada en l'estat de São Paulo.
 19221. La part exterior de cada cara està constituïda de cinc triangles que es toquen només en cinc punts.
 19222. També durant el seu arquebisbat a Saragossa es va portar a terme les obres de construcció de la nova Torre de la Seu Catedralícia.
 19223. Paral•lelament trobem el personatge de Raquel, enamorada de Jessé, però que els seus pares, Aram i Betzabè, obliguen a casar-se amb el ric Garrofa.
 19224. Fa 150-200 mm del musell a la cua, dels quals 65-50 mm del musell a l'anus i 85-105 mm de la cua.
 19225. A més de la seua funció principal que és la d'il·luminar, les llanternes es poden usar per a fer senyals o indicar una localització.
 19226. Un ''Desafiament de LPS'' en la immunologia és exposar del subjecte a un LPS que pot servir com a toxina.
 19227. Els Kazon no posseeixen replicador o transportador, com es mostra en les dues parts de l'episodi ''Bàsics''.
 19228. La depuració va afectar a docents, alumnes, llibres de text i biblioteques escolars, encara que la intenció fonamental de les noves autoritats es va dirigir a la depuració del personal docent pertanyent a la II República.
 19229. L'obra es va publicar dins la trilogia ''Tres comèdies'', juntament amb ''Primera representació'' i ''La gran pietat''.
 19230. Va tindre una publicació periòdica crida primer ''Servir al poble'' (nom d’inspiració totalment maoista) i després ''Fer''.
 19231. Limita amb Scharrachbergheim-Irmstett al nord, Dahlenheim al nord-est, Wolxheim a l'est, Avolsheim al sud-est, Dangolsheim i Bergbieten a l'oest.
 19232. Thomas Sautner (* 1970 a Gmünd) és un pintor i escriptor austríac.
 19233. El va manipular perquè matés a un nadó innocent (dient-li que era l'anti-crist).
 19234. Alguns escissions de la CCI van donar vida a noves formacions, entre estes, Grup Comunista Internacional (GCI), la Fracció externa de la CCI (FECCI).
 19235. No obstant això, Méhul va continuar component òperes d'estil seriós.
 19236. El poder executiu recau en un govern compost per una sèrie de ministres, cada un d’ells encarregat d’una parcel·la de govern o ministeri, i és encapçalament per un cap d’estat, president o primer ministre, depenent de cada país concret.
 19237. A aquesta primera etapa s'atribueixen un ''Sant Tomàs'' i ''Job i la seua muller'', ambdós conservats al Museu de Budapest.
 19238. Quentin és un cirurgià plàstic d'Atlanta, que ha anat a ajudar al doctor Christian Troy per a practicar una operació facial a Sean McNamara (que tenia un tall al pòmul dret).
 19239. Vegeu l'article mitocondri per més informació sobre com la seva energia és emmagatzemada en ATP.
 19240. S'estan perpetrant una sèrie de suborns a la ciutat.
 19241. En aquests anys va coincidir amb dues llegendes del ciclisme, Eddy Merckx i Bernard Hinault.
 19242. El 6 de novembre de 2007 es va informar positivament de la curació miraculosa de la Binta Diaby en la Sessió Ordinària de Cardenals i Bisbes, essent Ponent de la Causa l’Excel·lentíssim Senyor Lino Fumagali, Bisbe de Sabina-Poggio Mirteto.
 19243. En les seves últimes versions, Icecast suporta fluxos de la família Ogg com Vorbis, Speex, FLAC, Theora així com MP3 i AAC. És compatible amb SHOUTcast de Nullsoft.
 19244. Haley Scott, tot i això, s'inquieta amb el seu alumne i parla amb el seu marit, Nathan Scott, que era com Quentin quan tenia 16 anys, Nathan parlarà doncs amb Quentin, i poc a poc, Nathan aconsegueix obtenir una petita confiança per part de Quentin; llavors Nathan demana a Lucas que torni a acceptar a Quentin a l'equip, amb com a condició que Nathan sigui l'entrenador personal de Quentin.
 19245. Cosswiller (en alsacià ''Kosswiller'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament del Baix Rin.
 19246. La segona categoria (anomenada Segona Categoria Preferent) la tornaren a formar 12 clubs, però aquesta temporada estigueren dividits en dos grups de 6;http://hemeroteca.lavanguardia.es/preview/1929/11/29/pagina-22/33237665/pdf.html;.
 19247. En general el Rialto s'isnpira en els cines moderns de l'època (cine Universum de Berlín, el Gaumont de París o els madrilenys Barceló i Capitol), i en la torre s'entreveu la influència dels gratacels americans i del Palau Stoclet de Josef Hoffmann.
 19248. El glicogen és un polisacàrid que es troba en animals, però també en vegetals i alguns procariotes i compon d'una cadena ramificada de residus de glucosa.
 19249. L'any 1999 tenia 5.542 habitants.
 19250. Per a penjar aquests podcasts una de les eines més accessibles per l’usuari mitjà és el broadcast machine.
 19251. A més, poden trobar-se petites quantitats de glicogen a certes cèl·lules glial del cervell.
 19252. Auguste Schneegans (Estrasburg, 1835 - Gènova, 1898) fou un periodista i polític alsacià. Estudià a París i exercí com a periodista al ''Courrier du Bas-Rhin'' el 1863.
 19253. Friedrich Lienhard (Rothbach, Baix Rin, 4 d'octubre de 1865 - Weimar, Turíngia, 30 d'abril de 1929) fou un escriptor alsacià en alemany.
 19254. Això va derivar en crítiques cap a alguns dels militars nord-americans per la seva censura a la llibertat d'expressió. La fi de la subvenció no va ser un cop tant dolent per a OpenBSD com alguns vaticinaven.
 19255. El 1850, va ser nomenat professor de química en el nou Institut d'Agronomia de Versalles, però l'Institut va ser eliminat el 1852.
 19256. Borrelles és una muntanya de 660 metres que es troba al municipi de Clariana de Cardener a la comarca del Solsonès.
 19257. ISBN 052131917X. See also Scharf 97-99; Whittow, Mark.
 19258. El proteoglicà completat és exportat a vesícules secretores a la matriu extracel·lular de la cèl·lula.
 19259. La isomeria és una propietat de certs composts químics (isòmers) que amb igual fórmula química, és a dir, iguals proporcions relatives dels àtoms que conformen la seva molècula, presenten estructures moleculars diferents.
 19260. Els glycans de N-linked també contribueixen a proteïna que es plega per efectes steric.
 19261. El Hyundai World Rally Team va ser una escuderia de ral·lis que participà al Campionat Mundial de Ral·lis des del 2000 fins al 2003.
 19262. Iniciativa capitanejada pels Estats Units d'Amèrica, la majoria dels que secundaren la iniciativa foren països de la seva òrbita política capitalista dins del procès política de la Guerra Freda de la dècada del 1980.
 19263. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1972 celebrats a la ciutat de Munic (en aquells moments República Federal d'Alemanya) es disputà una competició de futbol en categoria masculina.
 19264. Per a Emerson, el ser humà quan es troba en contacte amb la naturalesa, fent ús de la intuïció i l'observació, és capaç d'entrar en contacte amb l'energia còsmica; la font creadora de la vida, identificada com a Déu —o Ordre— pels deistes, i com ''totalitat'' pels panteistes.
 19265. Qpel és un concepte utilizat per definir la precisió amb que actuen els metodes de estimació i/o compensació de moviment en la codificació de video, és una unitat de precisió.
 19266. Titaigües, Racó del Tio Escribano, Aqüeducte dels Arcs, Alpont, Font del Cabezo, La Iessa, la Cuevarruz, Cañada Pastores, la Torre, Losilla, Ares dels Oms i Titaigües.
 19267. En física, dos sistemes estan acoblats si interactuen l'un amb l'altre.
 19268. Si la restricció de que els talls hagin de coincidir amb arestes del poñiedre es relaxa i es permet tallar l'interior de les cares, llavors hi ha diversos mètodes coneguts per tallar i desplegar qualsevol políedre convex sobre una superfície plana.
 19269. This Is the Army s’estrenà el 4 de juliol de 1942 amb un repartiment de més de 300 cents soldats, i va romandre en cartell durant tres anys, primer a Broadway, i desprès en una gira pels Estats Units i desprès a l’estranger.
 19270. Russ (en alsacià ''Rüss'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament del Baix Rin.
 19271. El que és més, l'índex de tots es va incrementar pel que fa a l'any anterior 2003 (Quadre A7 del mateix informe).
 19272. El de La Rioja juga més de 25 encontres en cadascuna de les dues temporades a Mestalla.
 19273. L'estructura de pilus segresta les hèlixs en el centre de la fibra que formen un porus central, mentre que els fulls beta antiparal·lels ocupen l'exterior del fibra Forest.
 19274. La Serra de Cal Baró és una serra situada al municipi d'Aiguamúrcia (Alt Camp), amb una elevació màxima de 620,3 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 19275. Va ser el primer, i fins ara únic, estudiant no catòlic a seguir un programa de doctorat a la Universitat Gregoriana Pontifícia del Vaticà i va fer la tesi doctoral sobre el tema De dissabte a diumenge, publicat amb l’imprimàtur de l’Església catòlica.
 19276. Pel que fa a les comarques de la Cerdanya i l'Alta Ribagorça, les divisions administratives posteriors han forçat la seva divisió artificiosa.
 19277. Quan una cèl·lula canvia modes, sofreix un canvi fenotípic en comportament en el qual les suites grans de gens són amunt- i avall- regulat.
 19278. Teodoric III va heredar la corona per la voluntat d'Ebroí, el majordom de palau de Nèustria i tutor de Teodoric.
 19279. Edison Denisov va ser membre corresponent de l’Acadèmia de Belles Arts i les Lletres de la Baviera i de Berlín.
 19280. Abans d'aparèixer el càlcul infinitesimal es pressuposa que una quadratura s'ha de fer a través de construccions geomètriques, és a dir, per regle i compàs.
 19281. El Roc de les Forques és una muntanya de 1.162 metres que es troba al municipi d'Alàs i Cerc a la comarca de l'Alt Urgell.
 19282. L'institut és una associació sense ànim de lucre d'àmbit nacional, constituïda per organismes públics i privats interessats en el desenvolupament de la biomecànica al servei dels interessos socials, industrials, econòmics, professionals i científics del seu entorn.
 19283. Va treballar sota la direcció de Justus von Liebig a Gießen, on es va dedicar a la química oprgànica.
 19284. El seu físic de nedadora guanyadora de medalles li permetia posar un banyador sense complexes en un moment en que les estrelles femenines més veteranes de Hollywood havien decidit explotar llur atractiu de manera més recatada en les postals col·leccionades per les fans.
 19285. La veu popular diu que tenia tantes finestres com dies té l'any.
 19286. El que està clar es que hi hauriem de poder arrivar a algún tipus d'estandarització, i la intenció del meu escrit és, intentant que sigui molt resumit, donar les ferramentes per a que qualsevol editor tingui un panorama de com (i per què) ha de utilitzar eixes referències, i que eixa informació la tingui lo més ràpidament posible.
 19287. Sobre la porta, de mig punt, hi ha una balconada del segle XVI i a la dreta d'aquest dos amplis finestrals gòtics bessons amb rosassa calada.
 19288. La designació provisional que va rebre era 1915 WT. En ésser el primer asteroide descobert des de la Península Ibèrica, el descobridor va voler donar-li un nom clàssic al·lusiu i va triar el nom d'Hispània que és com era coneguda la Península a l'època de l'Imperi Romà.
 19289. Comprèn els barris de Koenigshoffen, Montagne-Verte i Elsau.
 19290. Aquests s'enfrontaren en una lligueta de la qual el FC Ripollet en resultà campió, proclamant-se campió de Catalunya de tercera categoria (dita de segona);http://hemeroteca.lavanguardia.es/preview/1931/01/30/pagina-13/33167091/pdf.html;.
 19291. En este cas el transport de calor per conducció —–col·lisió entre partícules— es veu augmentat per un transport per convecció, en el que les molècules participen d’un moviment col·lectiu.
 19292. La ciutat (amb una elevació mitjana d'aproximadament 685 peus), es troba a la zona de transició entre la carena i la vall de les muntanyes Apalatxes i l'altiplà Cumberland,i està envoltada de muntanyes i carenes.
 19293. El Pena-roja és una muntanya de 1.031 metres que es troba al municipi de Capafonts a la comarca del Baix Camp.
 19294. El Bec de la Gallina Cega és una muntanya de 512 metres que es troba al municipi de Vilanova d'Escornalbou a la comarca del Baix Camp.
 19295. Posteriorment va passar pel Lokomotiv Sofia, on va romandre dues temporades abans de regressar a Alemanya, a les files de l'Union Berlin, on es va retirar al 2000.
 19296. El projecte era de fer uns vint concert per temporada: deu a la tardor i deu a la primavera.
 19297. Sí que, en canvi, és força més habitual que un cop alguns cançons o altres produccions de música vocal han esdevingut grans èxits i s'han convertit -o gairebé- en clàssics, apareguin versions instrumentals d'aquests títols que ajuden a la seva difusió en altres contextos.
 19298. Va guanyar al llarg de la seva carrera un total de tretze medalles Jocs Olímpics d'estiu i altres vint-i-quatre als Campionats del Món, unes xifres que cap altre tirador ha pogut assolir.
 19299. En canvi, substituint alguns dels hexàgons per pentàgons el recobriment és possible . Si el nombre de cares no varia, el nombre d'arestes i vèrtexs disminueix: per a cada pentàgon afegit, es té (6-5) / 2 arestes, és a dir mitja aresta menys i (6-5) / 3 vèrtex, és a dir, un terç de vèrtex menys; C - A + V augmenta cada vegada la diferència, que és una sisena part.
 19300. Els Jardins del Retiro, popularment conegut com El Retiro, són un parc de 118 hectàrees situat a Madrid.
 19301. Les eleccions regionals per a renovar el Consell Regional de Sardenya se celebraren el 15 de juny de 1969.
 19302. Això fa que, tot i que el joc només dura unes 5 o 6 hores, es pot tornar a jugar de forma diferent.
 19303. El ''Convent de la Visitació de Nostra Senyora'', anomenat Convent de las Salesas Reales, va ser un convent i una església de Madrid, fundat el 1748, per la reina Bárbara de Braganza per col · legi i residència de joves de la noblesa.
 19304. Ell és un cosí del conductor Emmanuel Krivine.
 19305. A la nit, se'n van a una festa i ella comença a ballar amb el seu company de feina molt íntimament.
 19306. A Venècia va pintar frescos en la Basílica de Santa Maria della Salute.
 19307. El descobriment d'aquesta balena fou anunciat a l'edició del 20 de novembre del 2003 de la revista científica ''Nature'' (426, 278-281) per tres científics japonesos, Shiro Wada, Masayuki Oishi i Tadasu K. Yamada.
 19308. El gènere ''Spheniscus'' conté quatre espècies vivents de pingüins.
 19309. Però qui en realitat coordinava i dirigia la revista era Miquel Crusafont i Sabater.Tots els números d'aquesta època van ser impressos a Artgrafia, l'impremta d'Andreu Castells.L'editorial del número 5 va ser objecte d'una multa per part de l'autoritat gubernativa;vid.D3 1652/1.Llegat Andreu Castells.
 19310. La representació de la ''Història de santa Brígida'' està interrompuda per dues finestres sobre els murs de l'oratori; per la qual cosa Lotto va haver de fer tres escenes diferents, cadascuna d'elles amb diversos episodis de la vida de la santa, enllaçats per un fals mur sobre el qual hi ha ''tondi'' amb representacions de profetes i sibil·les.
 19311. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1976 celebrats a la ciutat de Mont-real (Canadà) es realitzaren vuit proves d'esgrima, sis d'elles en categoria masculina i dues en categoria femenina.
 19312. De la cua: type:waterbody_region:ES-CT 372 m. alt.
 19313. Ho fa, de forma arbitrària, traçant una línia quasi recta que va a parar a l'extrem nord-oest del doble revolt del quilòmetre 36 de la carretera C-1412b, just al sud del poble de Llordà, al lloc conegut com les Freixineres o Francolins.
 19314. La temporada 1931-32 del Campionat de Catalunya de futbol fou la trenta-tresena edició de la competició. Fou disputada la temporada 1931-32 pels principals clubs de futbol de Catalunya.
 19315. En la producció hi van col·laborar France 3, Canal+, la Société de radio-Canada i RTVE entre d'altres.
 19316. El termenal de ponent és una mena de punxa en direcció al mesclant d'aigües d'aquests dos rius, però sense acabar-hi d'arribar, i discorre de forma arbitrària per terra plana; el de llevant sí que en part segueix una vall, la de la Segla de les Bassades, afluent per la dreta del riu de Conques.
 19317. Mentre pervisqué la influència llatina en la documentació, es mantingueren aquestes dues grafies.
 19318. En l'actualitat, el terme de Conques no es diferencia gaire, econòmicament, de la resta del seu terme municipal actual: granges porcines molt adaptades als processos industrialitzadors actuals, i explotació agrària extensiva quan el terreny ho permet.
 19319. La via verda d'Ojos Negros] es;.
 19320. Els dos tipus de midons del blat de moro rics en amilosa que existeixen comercialment tenen continguts aparents de massa al voltant del 52% i del 70-75%. Les molècules de iode encaixen perfectament dins de l'estructura helicoïdal de l'amilosa, unint-se amb el polímer de midó que absorbeix certes longituds d'ona conegudes de llum.
 19321. A més hi ha 28 edificis i 44 persones a les Masies de Sant Romà i 26 cases o masies més dispersos.
 19322. L'amilopectina representa aproximadament un 70% el pes del midó. És soluble en aigua.
 19323. Així, el grup dels enters am l'addició és abelià, però el grup de simetria següent no ho és.
 19324. Aquests tipus de nombres són predecessors d'estructures algebraiques més generals conegudes com anells i cossos.
 19325. La competició es desenvolupà entre els dies 18 i 28 de juliol de 1976 al ''Complexe sportif Claude-Robillard''i el ''Montreal Forum'' de Mont-real; al Pavelló d'Educació Física i dels Esports de la Universitat Laval (Ciutat de Quebec) i al Palau dels Esports de Sherbrooke.
 19326. La Pilota d'Or 2008 va recompensar el 2 de desembre de 2008 a Cristiano Ronaldo com a millor futbolista del món, segons la revista France Football.
 19327. Alguns científics hipotetitzen que aquesta cresta potser suportava una vela de pell que serviria per a estabilitzar l'animal mentre capturava peixos.
 19328. L'any 1999 tenia 2.985 habitants.
 19329. Al nord, hi ha els encara més antics termes de Galliner, Montesquiu i Puig de l'Anell (que en la pronúncia local sona ''Pui de l'Anell''), de ponent a llevant.
 19330. Més endavant, el barranquet de la Font del Galàpet, i al cap d'un bon tros, ja al límit del terme, la Llau Gran i el barranc del Pont de Fusta.
 19331. Tractant-se d’un artista gens documentat i la complexitat de l’atribució de les obres (atribució que es basa únicament en les similituds estilístiques), identificar el que pot ser obra del propi mestre, la del seu taller i altres artistes influenciats per ell, és una tasca força complexa, fins i tot s’ha dit que aquell taller en realitat es tractava d’un grup de monjos que anaven d’un lloc a l’altre, segons les necessitats.
 19332. Així, emprèn pel Serrat de la Savina per pujar al Roc del Pas de Finestres, de 1.088 m. alt., i, sempre carenant, va enfilant-se cap a la Sadella, però no arriba del tot a dalt, on hi ha el Tossal de Moreu, de 1.321 m. alt., ja que traça una corba per la part alta de la capçalera de la vall de Fontlledó, però sense arribar a dalt de tot.
 19333. El 1940 començaren les tasques de reconstrucció de la vila, que s'allargassaren molts anys.
 19334. Desprès ruixen el fusellatge del avió i prenen foc, finalment marxen d'allà.
 19335. A les estimations de 2004, Estrasburg comptava ella sola amb 272 800 habitants, al voltant del 60% de la població total;Presentació de la CUS al web [http://www.strasbourg.fr/ Strasbourg.fr] ;.
 19336. Fabienne Keller nascuda Griesmar (Sélestat, 1959) és una política alsaciana.
 19337. Uns 8.000 col·laboracionistes foren jutjats, molts d’ells autonomistes.
 19338. És, precisament, conegut amb aquest nom: ''les Masies''.
 19339. Va seguint cap al sud-est pel vessant que baixa del poble de Benavent, i així que travessa el Barranc dels Boïgots, s'enfila pel Barranc de la Boga, cap a la Serra de Comiols, separant l'Obaga de Benavent (nord-est) de la de Sant Salvador de Toló (sud-oest), fins que va a trobar els turons de la Serra de Comiols a què ens hem referit al començament.
 19340. Al cap de poc de seguir el termenal la llera del riu de Conques, l'antic terme de Sant Serni se'n separava per tal d'emprendre la direcció sud-oest.
 19341. Però un enfrontament amb els mercenaris alans que formaven brigada amb la Companyia endarrerí l'inici de l'expedició. Després de l'enfrontament els mercenaris alans es negaren a continuar amb la Companyia, i tant sols uns 1.000 decidiren continuar sota les ordres de Roger de Flor.
 19342. L'aiguafort ''El somni de la raó produeix monstres'' (en castellà: ''El sueño de la razón produce monstruos'') és un gravat de la sèrie Els Capritxos del pintor espanyol Francisco de Goya.
 19343. Va optar a una plaça de professor de l’Escola Superior dels Bells Oficis, però la va obtenir en Francesc Quer.
 19344. L'extrem de llevant de la serra, que s'estén d'est a oest amb una lleugera inclinació de NE. a SO, és dins del terme de Coll de Nargó, de l'Alt Urgell, dins de l'antic municipi de Montanissell, mentre que l'extrem occidental és just al límit dels termes d'Abella de la Conca i de Conca de Dalt.
 19345. El conjunt, heterogeni i eclèctic, no desaprova tampoc les fosilitzacions mudèjars, les pinzellades goticistes passades pel sedàs romàntic i certs punts de contacte amb el gaudinisme de la torre ''Bellesguard''.
 19346. La seva carena principal, que és la que acabem de descriure, constitueix el límit oest de l'espai natural ''Serra de Carreu'', que abraça tota la vall superior del riu d'Abella, emmarcada entre la serra de Carrànima i la serra de Carreu.
 19347. La Maria va revisar el llenguatge de la processó i el va adaptar a un de més comprensible, sense que perdés rigor ni originalitat.
 19348. Per aquesta raó, s’ha d’assumir que el poeta rebé aquest nom sempre en l’àmbit local, doncs no pot usar-se a gran escala degut a l’ambigüitat d’aquesta designació (altres persones de l’alta noblesa i poetes que solien viatjar amb els seus amos usaven el nom inequívoc del seu senyor o del seu lloc d’origen).
 19349. Compara la “dona” (wip) amb la “senyora” (frouwe), considerant més a la primera en front de la segona.
 19350. D’estos moviments sorgixen un bon nombre de comissions que van sent més o menys admeses pels responsables de les empreses i van negociant acords al marge dels canals legals establits (l’Organització Sindical coneguda com el Sindicat Vertical) pel règim.
 19351. La plantilla utilitza dos paràmetres, l'identificador i la descripció de l'enllaç.
 19352. Els sumeris en algun instant dintre del període Yemdet Nasr, van ensenyar als egipcis a elaborar pa (3000 aC).&lt;ref name=''Bob'' /&gt; Els egipcis van prendre aquest coneixement i van anar sistematizando i millorant els processos de panificació, fins a convertir-lo en un aliment indispensable per a la seva societat.
 19353. Durant l'Edat Mitjana el cereal més popular es pot dir que va ser de nou el sègol i no obstant això era considerat un aliment de gent humil.&lt;ref name=''McCance''&gt;cita= ; Quan el subministrament de sègol es tallava, s'empraven altres cereals com la civada (i fins i tot llegums).
 19354. Molt a prop de les nuclears de Vandellòs es troba el complex nuclear d'Ascó, que de moment no presenta problemes però té algunes fuites de radioactivitat, tot i que el seu màxim responsable ho nega.
 19355. El seu caràcter cordial, conciliador i integrador, hauria de ser un exemple a seguir per a tots.
 19356. Wœrth (en alsacià ''Werth'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament del Baix Rin.
 19357. Don José de Navarrete i Bergadà, segon marqués del Tremolar, va aconseguir la confirmació del seu títol nobiliari del rei Amadeu de Savoia el 27 de juliol de 1871 i va arribar a ser alcalde de València, vicepresident de la Diputació i senador en els biennis de 1891-1893 i 1896-1898, acreditant unes rendes anuals de 20.214,97 pessetes, el 60% de les quals procedien dels seus arrossars en la partida del Tremolar, estesa per Sedaví, Alfafar i Russafa.
 19358. La premsa nacionalista francesa ho va qualificar ‘”una bona jornada per a França”. Alguns autonomistes foren condemnats a alguns dies de presó.
 19359. La Vocació penja al costat oposat de ''El martiri de Sant Mateu''.
 19360. Per una banda s'introdueix una fotografia de la persona que es desitja copiar i per l'altra s'introdueix l'encefalograma amb el tipus de mentalitat que es desitja.
 19361. El nom ''guàrdia'' és etimològicament germànic, i té el significat de ''castell'' o ''torre de vigilància'', o ''de guaita''.
 19362. Fou descrit per Chiu i Li el 1977RefPD i se'n sap molt poca cosa.
 19363. La rivalitat entre Othniel Charles Marsh (esquerra) i Edward Drinker Cope (dreta) desencadenà la Guerra dels Ossos.
 19364. Va ser el primer quadre de Caravaggio que abordava temes bíblics, i va formar part del conjunt dedicat al seu mecenes, Francesco del Monte, qui anys més tard el donà al palau Aldobrandini (com un regal a Climent VIII, d'aquesta família).
 19365. Pere Comas i Duran (Cardedeu, 11 de febrer de 1915 - 2004) va ser mestre d'escola, historiador i meteoròleg.
 19366. L'1 de gener del 2001 és la data escollida per Borsa de Barcelona com a punt de partida de l'índex.
 19367. L'any 1999 tenia 564 habitants.
 19368. Va tenir una gran influència en Haskell, que més tard va influenciar Clean.
 19369. Gilet és una estació de la línia C-5 de la xarxa de Rodalies Renfe de València situada a l'est del nucli urbà de Gilet a la comarca del Camp de Morvedre de la província de València.
 19370. En aquesta localitat va ser detingut l'1 de desembre de 1960 el llavors primer ministre Patrici Lumumba per forces lleials a Mobutu Sese Seko.
 19371. Va morir a Los Angeles el 1963.
 19372. Format en el qual s'especifiquen les dates.
 19373. Color del text, que s'ha de definir abans amb Colors.
 19374. L'atac es va produir sobre la població de Pozuelo i va provocar la retirada de les forces republicanes que la defensaven, tot i que finalment aconseguiren estabilitzar una línia de front, amb l'ajuda de tancs T-26 soviètics.
 19375. El 13 de juliol de 1925, Suzanne Girault li coopta com membre del Bureau Polític del partit francès.
 19376. La competició es realitzà entre els dies 18 i 27 de juliol de 1976 a la Piscina Olímpica i el Complex Esportiu Claude-Robillard.
 19377. La LOU establix per al primer grup (Funcionaris Doctors) una representació en el Claustre de com minimo un 51%.
 19378. Durant els primers 500 m. del seu curs avança en direcció al nord però en arribar a escassos 150 m. al sud de Sisquer tomba cap a l'oest, direcció que mantindrà fins la seva desembocadura a l'Aigua de Valls al centre del meandre que aquesta fa aigües avall de Cal Teuler.
 19379. Ambdues teoríes no s'exclouen necessàriament.
 19380. Charles Peirotes (1869 – Estrasburg, 1935) fou un polític alsacià. Fill d'un ferroviari de Graffenstaden, treballà de tipògraf fins que es dedicà al sindicalisme i després a la política.
 19381. Les eleccions regionals per a renovar l'Assemblea Regional de Sicília se celebraren el 21 de juny de 1981.
 19382. El primer poema xinès utilitzant set síl·labes per línia (七言詩) fou el poema ''燕歌行'' de Cao Pi.
 19383. Els seus germans foren: Josep, Miquel, Bonaventura, Tomàs i Montserrat .
 19384. Joan Lluís va sortir el dia 16 d’agost de 1935, amb el seu pare, amb l’exprés cap a Madrid per anar després cap a Sevilla i al Puerto de Santa Maria, per visitar al penal a Companys i altres polítics empresonats pels fets d’octubre de 1934.
 19385. Portar la cultura al camp.
 19386. Sòcrates es va enfrontar a un jurat compost per 500 ciutadans (el seu grans mides demostra que el juí era vist com quelcom important) i després que ell i el seu acusador hagueren presentat les seues dissertacions, el jurat va votar a favor de condemnar-ho per 280 contra 220.
 19387. Molt abans de la batalla, els ajudants de camp de Yuan Shao, Ju Shou i Tian Feng, havien previst el perill que representava Cao Cao, i li aconsellaren a Yuan Shao la seua derrota abans de que Cao Cao es fera més fort.
 19388. Totes les unitats estan coordinades per la direcció executiva que dóna comptes de la seva actuació al Patronat de la Fundació.
 19389. Amb el pla de màrqueting es proporciona una radiografia del context i ús de les TIC a Catalunya, que permet a la Direcció General de la Societat de la Informació (dins la STSI) acomplir un dels seus principals objectius: impulsar l'ús i la formació en el camp de les TIC, arribant a tots els sectors i territoris del país per tal de fer més presents, més properes i més útils les TIC als catalans i, a l'ensems, apropar la societat catalana als països europeus més desenvolupats en TIC.
 19390. Xèrica-Viver és una estació de la línia C-5 de la xarxa de Rodalies Renfe de València situada al nord del nucli urbà de Xèrica a la comarca de l'Alt Palància de la província de Castelló. L'estació forma part de la línia Saragossa-València.
 19391. Els científics es mostren aprensius quan descobreixen que els dinosaures s'han estat procreant per si mateixos, malgrat els esforços d'InGen de mantenir-los estèrils.
 19392. Aquesta tàctica falla i és criticada pel paleontòleg Richard Levine, argumentant que el T-Rex no atacaria a la presa de no ser per fam.
 19393. En altres zones, principalment Atenes i el sud de Grècia, al sandwich de gyros se li diu 'souvlaki'.
 19394. Al 2006 passaria a l'Ecija, de Segona B, club en el qual milita actualment.
 19395. Sent com era, un mestre insuperable del violí, li repugnava aparèixer davant els auditoris nombrosos i preferia tocar en el reduït cercle d'uns quants deixebles i amics íntims, entre ells el compositor Cherubini.
 19396. Quan esclataren les revoltes socials i nacionalistes del maig de 1848, Andrássy armà i comandà un escamot de nobles del seu territori natal, amb el qual lluità en les batalles de Pákodz i Schwechat contra les forces imperials austríaques.
 19397. Tot i això, els jueus immigrats no eren massa destres en l'agricultura, i sovint van haver de recórrer a la caritat i a les donacions que, com les del baró E.J. de Rotschild, provenien d'Europa occidental, i sovint havien de recórrer als àrabs per a que treballessin ells les terres.
 19398. Les dones continuaven tenint un paper principal en la cuina, la costura i la neteja, mentre que els homes no hi participaven.
 19399. Com a compositor ha creat una gran quantitat d’obres.
 19400. Fanny Cäcilie Mendelssohn, posteriorment i per matrimoni Fanny Hensel, (Hamburg, 14 de novembre de 1805 – Berlín, 14 de maig de 1847) fou una compositora i pianista alemanya.
 19401. L'any 1999 tenia 746 habitants.
 19402. Grassendorf (en alsacià ''Gràssedorf'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament del Baix Rin.
 19403. De vegades aquest advertiment es fa referint-se a l'oli utilitzat, encara que el més comú és que siguin diversos i barrejats en aquest cas s'adverteix simplement que el producte conté olis vegetals, sense especificar.
 19404. Fitxer:Hyperbolic orthogonal dodecahedral honeycomb.png|Enrajolat de l'espai hiperbòlic emprant dodecàedres hiperbòlics.
 19405. El castell de Matsue es va construir després de l'última gran guerra del Japó feudal, i per tant mai no ha viscut cap batalla.
 19406. L'any 1999 tenia 1.105 habitants.
 19407. En els anys recents les dos Guerres de Txetxènia (1994–1996 and 1999—) van crear molts Herois de la Federació Russa, principalment entre la milícia i els hòmens de servici del MVD.
 19408. El següent projecte que va dirigir va ser ''A Gnome named Gnorm'' el 1990, protagonitzat per Anthony Michael Hall.
 19409. El Mas de la Creu és un mas situat al municipi de Masdenverge a la comarca del Montsià.
 19410. Si G és cíclic o finitament generat, llavors també ho és ''G'' / ''N''.
 19411. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1980 celebrats a la ciutat de Moscou (Unió Soviètica) es disputà una competició de futbol en categoria masculina.
 19412. També és director del Human Evolution Research Center i és codirector (amb Berhane Asfaw, Yonas Beyene i Giday WoldeGabriel) del Middle Awash Research Project.
 19413. De direcció predominant W-E, s'escola per l'obaga de Coll de Port i desguassa a la rasa de Coll de Port a 1.597 metres d'altitud, sota mateix de la penúltima paella que es passa pujant de La Coma a Coll de Port per la carretera LV-4012.
 19414. Partit Socialista - Secció Italiana de la Internacional Socialista (PS-SIIS) fou un partit polític italià constituït l'u de maig de 1951 pel Partit Socialista dels Treballadors Italians i el Partit Socialista Unitari, i que adoptà com a símbol el sol naixent.
 19415. El PSIUP va assolir un bon resultat a les Eleccions legislatives italianes de 1968, aprofitant el ressó de les protestes estudiantils; mentre que a les eleccions legislatives italianes de 1972 no va obtenir cap escó al Parlament italià.
 19416. Aquí és presenta una taula amb les figures dels 75 compostos uniformes llistats per Skilling.
 19417. L'asteroide 172850 Coppens, ha rebut nom en honor seu.
 19418. El famós monument, inaugurat l’any 1997, és un conjunt d’estàtues de vuit metres d’alçada format per un grup de muses que sostenen Ellington i el seu piano.
 19419. És una traducció realitzada per Gomà de l'article de qualitat de la wiqui anglesa, Caesar cipher, on recentment ha sigut confirmada la distinció de qualitat.
 19420. Aquestes especulacions i registres fragmentaris són el tractament gairebé exclusiu (amb la notable excepció de l'ús del magnetisme per a la brúixola) que hi ha des de l'antiguitat fins a la Revolució científica del segle XVII; tot i que encara llavors, passa a ser una mica més que un espectacle per a exhibir als salons.
 19421. Khilperic, però, resultà ser un líder destacat tant en el govern com en la batalla, i sempre combaté al capdavant dels seus exèrcits.
 19422. Omar Efraín Torrijos Herrera 13 de febrer de 1929 - 31 de juliol de 1981) va ser un oficial de l'exèrcit panameny i líder del país des de 1968 fins a 1981.
 19423. Igualà el rècord mundial dels 100 iardes (91 metres en 9,4 segons) i superà els rècords mundials de salt de llargada (8,13 metres, un rècord que va durar 25 anys), 220 iardes (201 metres) llises (20,3 segons) i 220 iardes tanques (22,6 segons, convertint-se en la primera persona en baixar dels 23 segons).
 19424. L'IHF organitza anualment el Campionat Mundial d'Handbol i la Copa Mundial d'Handbol.
 19425. La distribució de les lletres no ha canviat des de que l'Alfred Mosher Butts va inventar el joc l'any 1938.
 19426. El pa pla, que ja era conegut a l'Antic Egipte i Sumèria, és possiblement la forma més antiga de cuinat del pa, pel fet que, en part, és la forma més simple de ser cuinat.
 19427. Pel que fa a la vegetació, hi ha boscos d’''Olea'' i ''Ceratonia'', brugueres oromediterrànies endèmiques amb ginestes espinoses, pendents rocosos calcícoles amb vegetació casmofítica i zones subestepàries de gramínies i anuals de ''Thero-Brachypodietea''.
 19428. La columna de l’esquerra dóna el nom del problema.
 19429. Ara bé, cal tenir en compte que el ''''cocoliche'''' no és exactament la mateixa cosa que el lunfardo.
 19430. S'ignora també si l'advocació de sant Martí que se li atribueix és l'original.
 19431. D’altra banda, al mateix temps que metges viatgers, els Kallawaya són agricultors.
 19432. La trisecció, com moltes altres construccions impossibles amb regla i compàs, es pot fer amb operacions més potents (però físicament fàcils) com fer plecs de paper o origami.
 19433. La seua data exacta és incerta, encara que s’ha suggerit el 390 a.
 19434. Exemplar capturat al riu Wall (Països Baixos).
 19435. La vila d'Isona, Conques, Sant Romà d'Abella, etcètera, hagueren de ser objecte d'un pla d'acció en acabar la guerra per dur a terme la reconstrucció quasi total de les poblacions.
 19436. Té una cúpula de 4,5 metres i una habitació per un segon instrument.
 19437. Si bé Crisipo s’esforça a conciliar el ''fatum stoicum'' amb l’acció i la moralitat, la seua resposta no va ser prou compresa pels seus adversaris, que fins al final de la antiguitat no cessaran d’esgrimir les mateixes objeccions contra esta escola.
 19438. El codi penal del 1997 va codificar normes de la decisió de 1991, establint un sistema de control sobre llocs oberts al públic, especialment llocs d’oci.;Nota 19, Articles 361, 362, drec 187-8.; L’últim objectiu consistix a acabar amb els beneficis que obtenen els empresaris, generalment hòmens, per encobrir la prostitució de tercers.
 19439. L'edifici de l'antic Hospital de Santa Maria de Lleida, situat al Carrer Major davant de la Catredral Nova, és una mostra de l'arquitectura gòtica civil catalana dels segles XV i XVI. És un edifici d'estructura simple, de planta quadrada i amb un pati també quadrat al seu interior.
 19440. L'any 1999 tenia 217 habitants.
 19441. Des del seu naixement, AsF ha anat organitzant diverses jornades i seminaris, els quals han esdevingut un lloc de trobada dels professionals dels arxius sensibilitzats amb el món de la cooperació, un espai de difusió dels projectes duts a terme per l’associació i també un fòrum de trobada i d'intercanvi d'experiències entre els tècnics d'arxius de països on s'estan realitzant els projectes de cooperació.
 19442. Durant aquesta guerra, la ciutat va patir molt poc els bombardejos aliats que van destruir moltes altres ciutats.
 19443. L'any 1999 tenia 153 habitants.
 19444. Fou professional entre 1971 i 1982.
 19445. En resposta als neolamarckians, que sostenien el contrari, va mostrar que les mutilacions no eren transmeses.
 19446. El que Kant pretén és trobar un referent moral racional que permeti crear una ètica universal, seguint el principi següent'': actua com creus que hauria de fer-ho tothom'', que seria una formulació més senzilla de l'imperatiu categòric de Kant.
 19447. La revolució permanent és l’obra publicada en 1930 que arreplega la teoria de Lev Trotski amb el mateix nom, que va ser enunciada abans inclús de la primera revolució russa de 1905.
 19448. Helen Suzman DBE, de nom de naixement Helen Gavronsky (Germinston, 1917 - Johannesburg, 2009) política sud-africana i activista contra l'apartheid i durant dècades la més prominent opositora blanca al règim segregacionista.
 19449. Un grup de polítics vol que Espanya fracassi als Jocs Olímpics a Moscú de 1980 per a que hi hagi dimissions i així poder-se fer amb els càrrecs vacants.
 19450. La inculpació menciona el càrrec d’acusació següent: ''infracció al decret del 1r de setembre de 1939 sobre la publicació de textos de naturalesa perjudicial per a la moral de les Forces Armades i de la població''.
 19451. Component de l'anomenada Colla de Sabadell o Grup de La Mirada.
 19452. El 2006 es va col·locar al lloc #33 de ''Els millors 100 àlbums britàncis de NME''.
 19453. Se'l recorda per la seva associació -de tota manera- amb l'obra de Miquel Àngel.
 19454. També de l'Edat Mitjana és la controvèrsia sobre quins aspectes són universals, comuns a totes les llengües, i quins depenen de l'idioma, fet que desembocaria en el segle XX en escoles innatistes com el generativisme o relativistes, com les seguidores de la hipòtesi de Sapir-Whorf.
 19455. Fou el principi del seu llarg passeig pel cinema de terror i fantasia, que el convertí en una de les icones més preuats i respectats pels afeccionats, per els quals Cushing era una figura irreemplaçable.
 19456. Pel que sembla el DOGC[http://www.gencat.cat/diari/4771/06332125.htm] i la web de la Generalitat[http://www.gencat.cat/generalitat/cat/govern/estructura/departaments.htm] utilitzen Departament i la denominació de Conseller pel titular del Departament.
 19457. D'estil romànic, es troba adossada al claustre de la Catedral de la Seu d'Urgell.
 19458. Segons Konkin, la contraeconomia també permet la immediata autoalliberament dels controls estatals, a qualsevol nivell pràctic, per mitjà de l’aplicació de la lògica empresarial racional per a decidir què lleiés trencar discretament i quan.
 19459. Els francesos l’anomenaven gran baix de viola.
 19460. Obra de Thomas Gainsborough, ca. 1765.
 19461. Els territoris romanès i moldau.
 19462. El primer historiador que farà ús dels arxius serà el catòlic alemany Ludwig von Pastor, i l'any 1922 Benet XV obrirà d'una forma més genèrica i parcialment els arxius.
 19463. L'arc triomfal, adovellat i amb la clau sortint a l'estil clàssic, és sostingut per dues columnes prismàtiques -que han estat restaurades- amb capitell esculpit.
 19464. The three principalities were united in 1600 under the authority of Wallachian Prince Michael the Brave.
 19465. The Coat of Arms of Romania combines these together.
 19466. This conveys the image of national territory at its maximum conceivable extent with the country ''proper'' at its core.
 19467. El Paseig del Born és un carrer del centre de Palma, que enllaça la plaça de les Tortugues (o plaça Joan Carles I) amb la Plaça de la Reina.
 19468. Després d'haver deixat el botí de la Companyia i una petita guarnició formada per almogàvers a la ciutat de Magnèsia, les tropes de Roger de Flor anaren a la ciutat de Nif,&lt;ref name=''RMC/CAP205''/&gt; on tot just arribar-hi reberen petició d'auxili de dos habitants de Tira.&lt;ref name=''Montcada cap.XIV''&gt;Montcada cap.XIV; Les restes de les tropes turques derrotades a la Batalla d'Aulax s'havien unit a les tropes de l'Emirat de Menteşe-oğhlu&lt;ref name=''RMC/CAP206''&gt;Crònica Ramon Muntaner cap.
 19469. És el cas, per exemple, del concert, el lied i de la sonata, i de la majoria de cantates.
 19470. L'any 1999 tenia 750 habitants.
 19471. L'any 2004 tenia 443 habitants.
 19472. Es considera que el GloFish és la primera mascota modificada genèticament.
 19473. Les distincions anatòmiques i estructurals entre les citocines i les hormones clàssiques es van esvaint a mesura que s'aprèn més sobre elles.
 19474. Tomba d’Innocenci VIAbans dedicada a sant Joan Baptista, mal conservada.
 19475. Es tracta d'un mocador de lli tacat de sang amb alguna cremada, de forma rectangular amb una mesura de 83x53 centímetres venerat com una relíquia funerària descrita al Evangeli segons Joan 20, 7 que esmenta un «sudari» (σουδαριον) que tapava el cap, i una «tela de lli» o «llençol» cobrint el cos.
 19476. Al Senat, Nova Sicília va obtenir l'1,3% dels vots i no assolí cap escó.
 19477. Sosté el nen nu sobre el seu genoll esquerre.
 19478. En l'evangeli s'indica que els romans volien trencar les cames de Jesús, una practica coneguda com ''crurifragium'', que era un mètode dolorós de accelerar la mort durant la crucifixió dels condemnats a aquest tipus de castig.
 19479. També va obrir el mateix any el tram ferroviari entre les mines de sals potàssiques de Súria i Manresa per al transport de mercaderies.
 19480. Va contar entre els seus deixebles i col·laboradors al jesuïta espanyol Ignacio Ellacuría i al pare agustí Ángel Jubera.
 19481. Unes compten que la història originàriament és holandesa, mentre que altres afirmen que està basada en l'obra de teatre ''The Flying Dutchman'' (1826), del dramaturg anglès Edward Fitzball, o en la novel·la ''The Phantom Ship'' («El vaixell fantasma», 1837) de Frederick Marryat, més tard adaptada al neerlandès com a '' Het Vliegend Schip'' («El vaixell volador») pel clergue d'aquesta nacionalitat A. H. C. Römer.
 19482. El barb de l'Ebre o barb de Graells (''Barbus graellsii'') és una espècie de peix de la família dels ciprínids i de l'ordre dels cipriniformes.
 19483. L'any 1999 tenia 332 habitants.
 19484. El seu esplendor singular prové de la suma de troballes acumulades en ella, al igual (ja s’ha dit) que en aquells gabinets d’objectes preciosos artesans tan apreciats en la cort de Rudolph II. En l’obra de Gallus troben cabuda l’estrany i inclòs el grotesc, però també, sobre tot, una notable sinceritat expressiva.
 19485. Carrers, passeigs, estàtues i medallons reviuen la seva memòria de manera uniforme.
 19486. L'any 1999 tenia 1.220 habitants.
 19487. El Congrés Constitiu del Moviment es desenvolupà entre el 16 i el 18 de desembre a Bari.
 19488. Per a la seva investitura pel papa Joan XIX va fruir del suport de l'arquebisbe de Colonia.
 19489. Syntagma musicum és el títol d'un tracta sobre els instruments del Renaixement que el compositor i teòric alemany Michael Praetorius publicà l'any 1619.
 19490. La socialització en els vespins està més desenvolupada que en polistins, les castes estan més diferenciades en grandària i morfologia i les colònies tendeixen a ser més grans.
 19491. B Suma i resta vertical.
 19492. Va iniciar els estudis de música a Sabadell, però més endavant es va traslladar a Barcelona per ampliar-los.
 19493. El 1742, Cave va comprar la propietat de Marvels Mill, a Northampton, i la va convertir en una fàbrica de cotó, probablement la primera filatura de vapor del món, que aparentment havia d'aportar uns bons beneficis, però que de fet va oferir una rendibilitat bastant migrada.
 19494. L'any 1999 tenia 1.590 habitants.
 19495. L'article 1 de la Llei Orgànica 15/99 de Protecció de dades estableix: “''La present Llei Orgànica té per objecte garantir i protegir, en allò referent al tractament de les dades personals, les llibertats públiques i els drets fonamentals de les persones físiques, i especialment del seu honor i intimitat personal i familiar''”.
 19496. L'any 2007 tenia 5.315 habitants.
 19497. L'any 2006 tenia 1.100 habitants.
 19498. La Unió per a la Democràcia Francesa, fundada en 1974, havia col·laborat activament amb els partits majoritaris de centre-dreta (primer el RPR, i posteriorment la UMP) fins que, sota l'últim mandat de Jacques Chirac (2002-2007) i després d'una greu crisi, Bayrou va deixar de donar suport incondicionalment la dreta per a situar-se en una posició equidistant entre la Unió pel Moviment Popular i el Partit Socialista.
 19499. Les eleccions regionals de Trentino-Tirol del Sud de 1964 per a escollir el primer Consell Regional del Trentino-Tirol del Sud se celebraren el 15 de novembre de 1964.
 19500. Després de l'edició del seu primer senzill, el trio Strange/Ure/Egan va aconseguir un contracte amb la discogràfica Radar Records i, per tal de poder enregistrar i interpretar en directe el seu material, reberen l'addició de nous membres, Billy Currie (teclista dels Ultravox) i tres membres del grup Magazine (Barry Adamson, John McGeoch i Dave Formula).
 19501. Cap a 1930 arriba a l'Índia per primera vegada, per a una gira de concerts amb la seua orquestra de ''jazz''.
 19502. Al nord-est del poble, dalt d'un turonet a poc més de 500 metres del poble hi ha la capella romànica de Sant Miquel de Suterranya, on es fa un aplec anual el día 8 de maig, encara que actualment s'ha passat al diumenge més proper a la festa.
 19503. Així, per exemple, un productor musical que ha de produir un enregistrament de músiques del món acaba fent una o més opcions entre una enorme camp de possibilitats, mentre que un compositor que al segle XVI volia fer una col·lecció de madrigals tenia un ventall molt més reduït de possibilitats.
 19504. La temporada 1933-34 del Campionat de Catalunya de futbol fou la trenta-cinquena edició de la competició. Fou disputada la temporada 1933-34 pels principals clubs de futbol de Catalunya.
 19505. Puigfalconer és un antic poble, abandonat i en ruïnes actualment, que hom considera que és l'origen històric del poble de Suterranya.
 19506. La seva desembocadura al riu Segre està situada dins el terme de Bolvir, entre els pobles de Talltorta i Soriguerola (Fontanals de Cerdanya).
 19507. Iniciació a l'automatisme i la programació.
 19508. Malgrat que l'anomenen i la citen multitud de vegades, malgrat que la majoria recullen els fets del casament del comte Ramon Berenguer IV de Barcelona amb la reina Peronella d'Aragó, i malgrat ser les més antigues i les més properes als fets, cap de les cròniques catalanes explica ni l'origen de la Senyera Reial, ni com es creà, ni qui l'usà per primer cop.
 19509. En una altra imatge el nombre de bastons grocs pareix de sis.
 19510. Al 1446 va ser a Venècia, on va estudiar l'escultura gòtica, present a nombrosos dels monuments de la ciutat, i va establir contacte amb Matteo de'Pasti, amb el que va col·laborar posteriorment a la decoració del Temple Malatestiano de Rimini.
 19511. A principis de 2008 comptava amb 53.760 habitants.
 19512. Quan el troba, segueix per la llera del riu fins abocar-se en la Noguera Pallaresa en el punt per on ha començat la descripció. Tot aquest tros de termenal és limítrof amb Gavet de la Conca (antic terme de Sant Serni.
 19513. Es va serial·litzar manga en la revista de shonen de Square-Enix ''Gangan Wing'' el 25 d'agost de 2006, i quatre volums han eixit en Japó fins al 28 de novembre de 2008.
 19514. L’última acció que va fer Franco va ser la voladura dels ponts de Lleida.
 19515. El 24 de juliol de 1813, va ser nomenat professor de física i química a l'Escola Veterinària d'Alfort, però va dimitir per motius de salut el 13 d'octubre 1827.
 19516. Participaren 32 tennistes per a cada categoria, si bé nomès fou permesa la competició als menors de 20 anys.
 19517. Poitier també va dirigir Cosby a ''Let's Do It Again'', ''A Piece of the Action'', i ''Ghost Dad''.
 19518. Palau de Noguera és un antic municipi del Pallars Jussà agregat l'any 1972 al terme municipal de Tremp.
 19519. L'any 1999 tenia 1.468 habitants.
 19520. El palau es troba a una plaça adornada per fonts que van tornar a utilitzar banyeres de granit provinents de les termes de Caracal·la.
 19521. Va escriure dues òperes: ''Samuel Pepys'', produïda a Munic el 1929 i, ''Pickwick'', posades en escena el 1936 en el Covent Garden com la principal novetat de la temporada en el Music Theater Opera Company, en la que en va ser amb associació amb Vladimir Rosing el principal responsable, i que fou un fracàs econòmic.
 19522. La competició es realitzà entre els dies 17 i 30 de setembre de 1988 al ''Jamsil Arena''.
 19523. La seva capital és Estrasburg.
 19524. Hom pot desenvolupar aventures i enmagatzemar-es en els anomenats “Cartridges”, que caldrà instal•lar-les en una unitat GPS conjuntament amb un programa específic per executar-les.
 19525. Per que aquests altres sistemes siguin criptogràficament segurs cal anar en compte de construir-los de la forma correcta.
 19526. Sota nom propi o proporcionant xassís a altres equips ha tingut presencia a la F1 en quatre temporades 1974 - 1977, disputant un total de 49 curses (31 com equip oficial) i aconseguint tres podis i una victòria.
 19527. A la seva arribada a l'Escola Normal, les seves investigacions varen tenir per objecte la determinació de les propietats del de silici, del magnesi i de l'alumini.
 19528. Efectua un contrast dins el propi protagonista, capaç de matar i de predicar el nihilisme però de rebutjar els diners fruit del seu crim, vençut pels seus sentiments i generós amb una família necessitada, orgullós i cínic però poètic alhora.
 19529. Els 'etioplasts, els amiloplasts i els cromoplasts són específics de les plantes i no es troben en les algues.
 19530. Això significa que no necesitem instal·lar res al nostre disc dur per a disfrutar de la potencia de Linux.
 19531. Les característiques dels nans poden variar molt depenent de cada individu.
 19532. Bell es desenvolupà com advocat en la ciutat amb Warner Robins (Geòrgia), al mateix temps que estudiava practicava Dret en la King & Spalding a Geòrgia de 1948 a 1961. a la que hi retornà desprès del seu servei com a Fiscal general dels Estats Units.
 19533. Maria Àngels Cabasés i Piqué va néixer a Lleida, Segrià, el 1963.
 19534. Participa en tertúlies radiofòniques a COM Ràdio i a Ràdio Manresa i també col·labora amb el diari Regió 7.
 19535. Són un plat que es pot menjar amb forqueta ja que quasi no conté líquid: el brou ha de ser absorbit per les llesques de pa.
 19536. Àdhuc quan estem en profund desacord amb el contingut d'un article, procedirem amb respecte, mai posant adjectius a l'autor de l'article, sinó criticant l'article mateix, proposant solucions i editant.
 19537. L'any 1999 tenia 1.069 habitants.
 19538. L'objectiu principal era acabar amb el retard crònic en la resolució de procediments i per això es van crear 4.000 nous jutjats.
 19539. La competició es desenvolupà entre els dies 19 de setembre i 2 d'octubre de 1988 a l'Estadi Olímpic i el Parc Eqüestre de Seül.
 19540. I Certamen de Curtmetratges de Guardamar - Alacant 2003.
 19541. Malgrat ser un equip molt menys conegut, habia estat l'únic en participar en les tres darreres cites olímpiques.
 19542. Si l'interès de França era evident per motius econòmics i estratègics (aconseguir territoris amb ports segurs i propers a Xina) per Espanya es reduïa a aconseguir un cert prestigi a Europa assumint la defensa dels religiosos establerts al Vietnam sense majors ambicions d'expansió mercantil o territorial.
 19543. Per timbre, una corona reial oberta.
 19544. Les caseïnes formen complexos anomenats miceles amb el calci.
 19545. Per timbre, una corona reial oberta.
 19546. Foto presa des d'un dels B-29 que van efectuar l'atac.
 19547. Aquesta flexibilitat inclou poder graduar la potència explosiva de la bomba a voluntat, variant la presència de triti en el secundari.
 19548. La guerra nuclear i els seus preparatius no només van tenir un gran impacte en la política, la diplomàcia i l'estratègia, sinó que van marcar profundament a diverses generacions al llarg de tota la Guerra Freda.
 19549. Constantment apareixen noves aplicacions dels enzims.
 19550. La dificultat més important en la incorporació de les lipases als detergents és la seva inactivació i desestabilització pels agents oxidants i quelants que aquests contenen.
 19551. La barreja de malt i aigua es sotmet a temperatures d’activació dels enzims (amilases) per a la degradació del midó del gra fins a obtenir glucosa per a la posterior fermentació. La presència de proteases i cel•lulases i el fet de moldre la malta ajudaran a que les amilases accedeixin més fàcilment al midó. En aquest punt es poden afegir enzims “externs” per a aconseguir degradacions més eficients del midó, reduir la terbolesa, augmentar els rendiments i facilitar els filtratges posteriors.
 19552. En un primer moment pensaren que hauria tornat al Mar del Nord, i els britànics actuaren en conseqüència.
 19553. No obstant, l’aportació de Jolson a aquest film sembla haver estat decisiva, tenint en conte que tot apunta que fou una de llurs improvisacions duran el rodatge el que proporcionà la frase que ha acabat per a convertir-se en definició de tot l’invent: “Espera un minut.
 19554. Agustí Serra Soler (Sa Pobla, 16 de novembre de 1930) és un escriptor mallorquí.
 19555. No obstant, l'any 1951, Lezama es succeït per un altre mític porter, Carmelo Cedrún, i la seva carrera comença a declinar, disputant entre 1952 i 1957 tan sols 12 partits de liga, fet que el portaria a l'any 1957 a fitxar pel Indautxu, on coincidí amb els seus ex-companys Zarra, Panizo i ''Piru'' Gaínza.
 19556. La meitat nord de l'antic terme de Fígols de la Conca té com a element vertebrador dos barrancs.
 19557. Es tracta de dues cases d'allotjament rural, una a Eroles, i l'altra a Fígols de Tremp.
 19558. La rasa de Sòria és un torrent afluent per l'esquerra del Cardener que fa el tot seu curs pel termes municipal de Navès.
 19559. Un monument a la plaça enfront del portal i un altre a l'àrea de la bretxa celebren l'esdeveniment.
 19560. Consta de tres cossos octogonals, de diferent perímetre cadascun.
 19561. Les cadenes de Sant Pere.
 19562. La procedència de la família Arnau Amalric (o Arnaud Amalric, Arnaud Amaury o Arnaldus Amalric) ha estat font de debat.
 19563. És una opció excel·lent per a aquells delictes d'escassa entitat.
 19564. El Tractat de Versalles obligava a la República de Weimar a tenir una marina de guerra gairebé simbòlica consistent en només 6 petits cuirassats de més de 10.000 tones de desplaçament i amb un màxim de 6 canons d'un calibre no superior a 280mm, sense submarins ni portaavions.
 19565. La tensió és màxima, i des de les 4:00 les dotacions de tots els vaixells ja estan disposades als seus llocs de combat.
 19566. El ''Prinz Eugen'' està il·lès i el ''Bismarck'' ha rebut 3 projectils del ''Prince of Wales'', i té danys menors.
 19567. Per a promoure l'accessibilitat es fa ús de certes facilitats que ajuden a salvar els obstacles o barreres d'accessibilitat de l'entorn, aconseguint que aquestes persones realitzen la mateixa acció que poguera portar a terme una persona sense cap tipus de discapacitat.
 19568. Alguns dels teatres, com el Novedades o el Tívoli, van sobreviure integrats en edificis de nova planta.
 19569. Profecia de les Setanta Setmanes és una predicció del futur escrita en el llibre de Daniel 9:25 i que els cristians entenen com una de les profecies que van augurar l'aparició de Jesús de Natzaret com a cabdill o messies per salvar als homes.
 19570. Malgrat tot, el túnel ja existia des de 1929, ja que va ser construït com a part de l’estació de plaça de Catalunya dels FGC amb motiu de l'Exposició Internacional de Barcelona de 1929.
 19571. Limita al nord-est amb la Petite-Pierre, a l'est amb Neuwiller-lès-Saverne, al sud-est amb Eckartswiller, al sud-oest amb Vilsberg i Pfalzweyer, i al nord-oest amb Schœnbourg i Lohr.
 19572. Blanca s'amaga i l'inquisidor l'obliga a eixir.
 19573. L'any 1999 tenia 612 habitants.
 19574. L'Escola de Barcelona fou hereva del Grup R, del que continuarà la seva tasca renovadora al camp de l'arquitectura, amb un esperit modern i afany de connexió amb les corrents internacionals.
 19575. Si l'historicisme es dedicava més a imitar les corrents de l'antiguitat i a incorporar les característiques d'altres cultures, l'arquitectura eclèctica es dedica principalment a la combinació de corrents arquitectòniques.
 19576. Limita al nord-est amb Reipertswiller i Lichtenberg, al sud-est amb Ingwiller, al sud amb Sparsbach, al sud-oest amb Erckartswiller, a l'oest amb Wingen-sur-Moder i al nord-oest amb Goetzenbruck.
 19577. Als Jocs Olímpics d'estiu de 1988 celebrats a la ciutat de Seül (Corea del Sud) es disputaren 14 proves de rem, 8 en categoria masculina i 6 en categoria femenina.
 19578. Van realitzar el seu entrenament a la base d'Achnacarry (Escòcia), on diversos candidats havien mort durant l'entrenament.
 19579. Les eleccions legislatives italianes de 1946 se celebraren el 2 de juny.
 19580. En canvi, els C16, C116 i Plus/4 van ser llançats al mercat.
 19581. Sant Salvador de Mas de Faro és una capella romànica del Mas de Faro, al poble de Castissent, de l'antic terme municipal Fígols de Tremp, integrat actualment en el de Tremp, de la comarca del Pallars Jussà.
 19582. Sant Salvador de Casa Fumàs és una capella romànica annexa a Casa Fumàs (o Mas Fumàs, segons alguns autors), del poble de Claramunt, de l'antic terme municipal Fígols de Tremp, integrat actualment en el de Tremp, de la comarca del Pallars Jussà. També estava dedicada a santa Anna.
 19583. En geometria, el icosàedre truncat és un dels tretze políedres arquimedians, s'obté truncant els dotze vèrtex del icosàedre.
 19584. La classe RandomAccessFile suporta lectura i escriptura daccés aleatori'' de fitxers.
 19585. En la mesura que l'autonomia i la iniciativa personal involucra sovint altres persones, aquesta competència obliga a disposar d'habilitats socials per a relacionar-se, cooperar i treballar en equip: posar-se en el lloc de l'altre, valorar les idees d'altri, dialogar i negociar, l'assertivitat per fer saber adequadament a les altres persones les pròpies decisions, i treballar de forma cooperativa i flexible.
 19586. Probablement, el paper més conegut és el del comissari Gordon en el film ''Batman'' (1989) i a les seves tres seqüeles.
 19587. Son els mateixos grups de simetria que per l'icosàedre i pel dodecàedre.
 19588. Un grapat de figues fresques o seques feia un menjar molt nutritiu a la que si de as s'afegia llet quallada amb suc de figues o pa.
 19589. Delimita pel sud-oest aquesta vall la carena on hi ha lo Tossal de Farga, de 801 m. alt., a la part septentrional de la qual hi ha situades les Bordes de Seix.
 19590. A més, posà música, a algunes odes d'Anacreont.
 19591. Estudia Sociologia i Ciències Polítiques a la Universitat Autònoma de Barcelona i, tot just després de llicenciar-se, comença a treballar com a cap de premsa de Columna Edicions.
 19592. Tot val, s’ha de dir sense pensar tot allò que se’ns acudeixi (paraules, frases,...) sense jutjar, no importa si és bonic, lleig, útil o no útil.
 19593. En tota sort de desplaçaments: pas franc i unit.
 19594. L'any 2005 tenia 174 habitants.
 19595. L'any 1999 tenia 131 habitants.
 19596. Es creu que fou adquirit per l’abat Marcet al 1920 durant un viatge a Roma i com obra de Ghiberti.
 19597. L'any 2004 tenia 684 habitants.
 19598. Amb la segona exigència “seguritat en cas d’incendi” únicament en la part que correspon a la resistència mecànica de les construccions i l’estabilitat en cas d’incendi.
 19599. Peter Widman (Gävle, Suècia, 23 de març de 1949).
 19600. Va ser un dels qui van difondre la teories de Frederick Winslow Taylor.
 19601. La seva vestimenta és de gran gala.
 19602. Unió Canareva és un partit polític d'àmbit local del municipi d'Alcanar (Montsià).
 19603. El seu fill, Zheng Jing, el va succeir com a governant de Taiwan, i va heretar el títol de príncep de Yanping.
 19604. Aquest terme se sol confondre amb el de cràter volcànic, que en sentit estricte és la depressió circular al vèrtex de un conus volcànic.
 19605. Un lobby, en ciència política és igual a: maneig, control i gestió.
 19606. L'olivera és un senyal parlant referent al nom de la ciutat.
 19607. Els seus amics l'anomenaven ''Shimi'' Lovat, el seu nom en gaèlic.
 19608. La petxina és el senyal de sant Jaume, patró de la localitat; a més a més, la petxina d'argent sobre camper de gules recorda també les armes de Bernat de Sarrià, antic senyor de la vila.
 19609. Es de la raça de Hòbbit, concretament de la subclasse forts.
 19610. D’argent, una ermita d'atzur acompanyada de dos xiprers de sinople.
 19611. Per tal de conèixer amb més profunditat l’ESAGED cal que ens remuntem al 1989, moment en que l’Associació d’Arxivers de Catalunya ([http://www.arxivers.com/cat/default.asp AAC]) promulgà la formació d’alt nivell en la gestió de documents i dels arxius.
 19612. El principi de respecte a l’ordre original i el principi de respecte de l’estructura arxivística són els altres principis fonamentals de la ciència arxivística.
 19613. BONAL ZAZO, J.L., ''La descripción archivística normalizada: origen, fundamentos, principios y tecnicas'', Gijón, Ed.
 19614. En el Pla de Millora Urbana de Castellciutat es contempla la urbanització de l'antiga Ciutadella i es contempla es sostre residencial per a que tingui una relació correcta amb l'entorn històric;[http://www.seudigital.cat/index.php?/20061128964/comunicats-i-notes-de-premsa/s%92aprova-el-pla-de-millora-urbana-de-castellciutat-que-contempla-la-urbanitzacio-de-la-ciutadella.html Seu digital:] s'aprova el Pla de Millora Urbana.;.
 19615. A més dels 9 jurats titulars, està prevista l’elecció de 2 suplents.
 19616. L'any 1999 tenia 271 habitants.
 19617. Té un vell orgue d'estil renaixentista que encara està en ús.
 19618. Poc després, a l'agost, els monjos reben l'autorització de tornar a un Monestir de Poblet decadent i empobrit.
 19619. A partir d'aquest moment tot ho aprendria sense aules ni títols.
 19620. És una platja de sorra fina i blanca, voltejada de pins mediterranis.
 19621. En el ''revers'' torna a apareixer la figura del rei, aquest cop a cavall, trocat amb un elm nasal i trascolls, mentre sosté amb el braç esquerra l'escut i amb el dret sosté una llança amb banderola; tant l'escut, com la banderola, com les gualdrapes del cavall, llueixen la Senyera Reial dels Quatre Pals. (Sagarra, 1915-1932: 13).
 19622. Lleida va portar el nom d'Ilerda durant el període romà. Era la capital dels ilergets i estava situada a un turó a la vora del riu Sicoris (Segre).
 19623. Públicament humiliada, Sony s'ha centrat a consolidar la Tri-Star, deixant una mica de costat a la Columbia i a promocionar els títols llançats per als sistemes de home-cinema, creant per a això, la divisió Sony Pictures Classics.
 19624. Després d'haver continuat dos anys al laboratori de Wilson, dirigit per Gay-Lussac i Lassaigne, Pelouze se'n va anar i va tornant als seus primers estudis.
 19625. Aquests inclouen ninots mecànics, escenografia i pirotècnia.
 19626. El Tuc dera Clòta és una muntanya de 1.391 metres que es troba entre els municipis de Bossòst a la comarca de la Vall d'Aran i França.
 19627. Fundat al 1974, SIGGRAPH és el grup d'interès en infografia o computació gràfica de l'Association for Computing Machinery, i és també el nom de la conferència sobre l'àrea organitzada pel grup d'interès SIGGRAPH.
 19628. El Serrat de Sant Silvestre és una serra situada al municipi de Vallirana a la comarca del Baix Llobregat, amb una elevació màxima de 284,7 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 19629. Durant la seva última temporada, la 1983/84, perdé la titularitat en benefici de Francisco Javier González Urruticoechea, ''Urruti''.
 19630. Després batlle del seu poble entre 1987 i 1991.
 19631. El Camp Nou des de l'aire.
 19632. L'any 1999 tenia 1.692 habitants.
 19633. Per poder fer aquest procés es necessita que hi hagi contacte entre els dos bacteris i es fa a través del pel sexual o pilus per on passa la informació genètica d'un bacteri a l'altre.
 19634. Aquestes sonates anaven dedicades al rei Lluís XIV i li van ser presentades a l'agost del mateix any.
 19635. Vuit bits és també un terme donat a una generació d'ordinadors en els quals els processadors de 8 bits eren la norma.
 19636. El fundador del club Lord Kinnaird també fou internacional un cop amb Escòcia.
 19637. D'aquesta manera, s'avançá a les ''Arts and Crafts'', i és posible considerar-lo com l'antecedent del taller del Castell dels Tres Dragons, ja que es dóna el fet que molts dels integrants d'aquest grup anteriorment havien treballat amb Vidal.
 19638. McGraw-Hill-Interamericana, Madrid (etc.), XXVI+1005 pp. ISBN 0-87893-097-3.; que, evidentment, és l'animal conegut amb més potes.
 19639. Mentrestant, un altre grup britànic és encerclat en el centre de la ciutat d'Arnhem i intenta fugir.
 19640. Alexander Godunov (Yuzhno-Sajalinsk, Rússia, 25 de novembre de 1949 – Nova York, Estats Units, 18 de maig de 1995).
 19641. Aquesta ès un teoria més espotània.
 19642. Amb aquesta situació, Goldschmidt, donada la seva doble condició de ''músic degenerat'' i membre de la comunitat hebrea, optà per sortir d’Alemanya i marxà amb un contracte a Leningrad (avui Sant Petersburg), al front de la qual Òpera i va restar fins a mitjans de 1935.
 19643. El 1919 la seva família, d'origen espanyol, s'instal·là a Baiona, on va viure pràcticament tota la vida alternant amb estances a París, ciutat aquesta en la què, el 1913, inicià la carrera de Medicina, que culminà amb l'obtenció de la llicenciatura d'Odontologia.
 19644. Actualment juga amb el Deportivo de futbol indoor, amb el que ha aconseguit la Lliga espanyola de futbol indoor 2008.
 19645. Es troba a la conca del riu Vermell (sud-oest de la Xina).
 19646. El 1953 fundà el sextet que es coneix amb el nom de ''Brownie McGhee and His Migth Rockers'', i el 1960 obrí una escola de ''blues'' en el barri novaiorquès de Harlem.
 19647. Resisteix la secada i el fred moderat.
 19648. A mitjans de 2006, la Viquipèdia va assolir les 3.000 categories, així que és bastant difícil no trobar una categoria on encabir un nou article, i en cas de dubte, sempre es pot formular una pregunta en la pàgina de discussió de l'article en qüestió. Una bona estratègia que pot ajudar a classificar correctament un article, és anant del general al particular (per exemple, si un viquipedista fa un nou article sobre el grup guanidini que tenen algunes molècules orgàniques, podem pensar primer de tot en la categoria de Química, però en consultar-la veurem que ja existeix la categoria de Química orgànica, i aquesta ja no té més categories.
 19649. De la mateixa manera que tots els articles s'inclouen a la categoria de la ciència que els estudia, algunes categories d'éssers vius s'inclouen a la categoria de la branca corresponent de la biologia.
 19650. Podeu escriure: Caragols o més clarament Cargols.
 19651. Quant als períodes temporals, cal tenir en compte la seva naturalesa.
 19652. L'equip de govern de l'Ajuntament de Solsona està format per els membres de la Junta de Govern Local (l'alcalde i els tinents d'alcalde) i també per a aquells regidors en els quals se'ls delega una competència pròpia del Govern municipal.
 19653. Gràcia i Manresa s'enfrontaren per decidir la tercera posició del campionat, posició que afavorí al Manresa.
 19654. A Palma serà acusat d'afrancesat per el Tribunal Eclesiàstic de Mallorca.
 19655. Aquesta pàgina pretén centralitzar les tasques de correcció ortogràfica de la Viquipèdia.
 19656. L'Ajuntament de Zaragoza li concedí la medalla de plata de la ciutat.
 19657. Manlio Cecovini, cap de la Llista, fou alcalde de Trieste de 1978 fins a 1983.
 19658. El 1878 va rebre la Medalla Copley.
 19659. Va col·laborar amb la revolució cubana, fins que a causa de l'exclusió a què va ser sotmès, va optar per la dissidència.
 19660. El Tormo és una muntanya de 368 metres que es troba al municipi de la Vilella Alta a la comarca del Priorat.
 19661. El pantà de la Vilella Baixa és un embassament del riu Montsant situat als municipis de Cabacés i la Figuera.
 19662. L'actor (i també productor) li va proposar una reconstrucció de la vida de Bonnie Parker i Clyde Barrow.
 19663. Mentre que es van agregar més característiques al passar els anys, IrisGL es va tornar més complicat de mantenir i incòmode d'utilitzar.
 19664. El malson és un somni angoixant i tenaç, freqüentment amb opressió del pit i dificultat de respirar (veure paràlisi del somni).
 19665. Després de fer una gira prèvia a Seattle i de 4 setmanes de prèvies, el musical s'estrenà a Broadway el 8 de novembre del 2007, baixant el teló el 4 de gener del 2009, després de 484 funcions i 30 prèvies.
 19666. Qualsevol còpia que se'n faci serà de qualitat inferior, i no apta com a imatge en versions no autoritzades o altres usos que competirien amb les fins comercials de l'obra original.
 19667. És un dels barris amb més extensió de Barcelona, situat a la serra de Collserola.
 19668. Després rodarà ''In a Lonely Place'', amb Humphrey Bogart i ''Nascuda per al mal'' (1950).
 19669. El 10% de la tefra produïda a Islàndia els darrers mil anys prové del Hekla, en una quantitat que arriba als 5 km³. El volcà ha produït un dels volums de lava més elevats del món al darrer mil·lenni, al voltant dels 8 km³.
 19670. Al maig de 1944, Tolbukhin va ser destinat al capdavant del 3r Front Ucraïnès, i durant la Campanya d'Estiu (juny-octubre de 1944), Tolbukhin i Malinovski van llençar la invasió dels Balcans, conquerint la major part de Romania.
 19671. La quarta pel•lícula que fixà la seva imatge com estrella fou ''Grup salvatge'', de Sam Peckinpah, el màxim assoliment del western crepuscular.
 19672. A la mort de son pare l'any 1909, Jenkins heretà una fortuna que li va permetre encetar la carrera de cantant respecte de la qual els seus pares i el seu ex-marit l'havien descoratjada.
 19673. José María Arguedas (Andahuaylas, Perú, 18 de gener de 1911 - Lima, 2 de desembre de 1969) va ser un escriptor i antropòleg peruà, reconegut pel seu treball lliterari (en castellà i en quítxua), a més de per la seva tasca de recopilació del folklore de la seva terra.
 19674. Limita amb Wasserbourg, Griesbach-au-Val i Wihr-au-Val.
 19675. El principal èxit esportiu és haver vestit el maillot groc del Tour de França en l'edició de 1969.
 19676. Cobreix l'evolució dels mamífers des de l'evolució dels primers tetràpodes fins el naixement de la civilització.
 19677. Publicat en el DOGV núm.
 19678. Kaczynski va rebre un graduat per la Universitat d'Harvard i un doctorat (PhD) en matemàtiques per la Universitat de Michigan.
 19679. Al voltant de 1875 ingressà en la Esclavitut Mariana de Grignion de Monfort i en l'Arxiconfraria de les Filles de Maria i Santa Teresa de Jesús, on se li confià la secretaria.
 19680. Al cim podem trobar-hi un vèrtex geodèsic (''referència 25216001'').
 19681. Corentin Martins (Brest, 11 de juliol de 1969) és un futbolista bretó, ja retirat.
 19682. Al 1892, va rebre una beca per anar a la Universitat de Berlín.
 19683. Durant el període d'entreguerres, el govern italià decidí augmentar la Regia Marina en vistes a poder desafiar la Royal Navy i la seva Flota britànica de la Mediterrània.
 19684. Durant la Guerra de Continuació (1941-1944), els italians van tenir quatre llanxes torpedineres al llac Ladoga.
 19685. Son els mateixos grups de simetria que pel tetràedre i pel tetràedre truncat.
 19686. Va debutar el 12 de febrer de 1992 davant Holanda.
 19687. El transport públic compren aquells mitjans de transport utilitzats per passatgers que no en són propietaris, en contraposició del transport privat.
 19688. Fa de a 12 metres d'alt.
 19689. La construcció del Club Nàutic va marcar un altre fita en este procés així com una zona d'apartaments, la Colònia Ducal, que va consolidar un model d'oferta turística.
 19690. Això s'elabora en la tesis de doctorat de K. Graversen sobre els rols.
 19691. L'any 2007 tenia 2.397 habitants.
 19692. Posteriorment, Craioveanu ha aparegut en diversos mitjans de comunicació com a comentarista esportiu.
 19693. En altres preparacions s'afegeix safrà o pebre roig a les ''gachas'' mentres es couen per donar color i gust al plat (''gachas de pimentón'' o ''gachas colorás'').
 19694. Orin-yan (Sumiko Sakamoto), mare de Tatsuhei (Ken Ogata) té 69 anys i posseeix encara totes les seves dents.
 19695. Es va dissoldre el 1848.
 19696. Questa rivoluzione deve portare alla Repubblica, la quale garantirà l'istruzione popolare.
 19697. L'esito fu molto deludente ma Pisacane non si lasciò scoraggiare persistendo nei suoi intenti.
 19698. Es formar-se el nou club, la filosofia va canviar i aviat es va inaugurar un pavelló fa 25 anys, el Pavelló Municipal de Torroella de Montgrí. Es va formar la primera directiva on un dels membres més emblemàtics va ser el Sr.
 19699. També s'utilitza com a dipòsit d'aliments i com a lloc d'alimentació de substàncies de rebuig.
 19700. Fou autodidacte, aprenent els fonaments musicals pels seus propis mitjans, fins que el 1524 assolí un lloc com a cantor i mestre de música en la principal escola protestant de Magdenburg, càrrec en el que hi va romandre fins la seva mort.
 19701. El dia 17 de gener de 2008, Lluís Colet baté el rècord del discurs més llarg després d'estar 124 hores parlant de forma ininterrompuda.
 19702. Després de la seva primera actuació, el cantant Duffy i el baixista i clarinetista Simon Colley van decidir de deixar el grup; no fou fins al 1980 quan, després de l'addició de Simon Le Bon (cantant), Roger Taylor (bateria) i Andy Taylor (guitarra), es completà la formació ''clàssica'' dels Duran Duran.
 19703. El clima és generalment suau en tot el seu conjunt, de tipus mediterrani, però bastant ventós.
 19704. El pedraire Georges Hubin (1863-1947), futur diputat i ministre d'esta Belga en va ser un exponent.
 19705. Cap digne de ser pres en consideració.
 19706. Per als grans metges del segle XIX, en particular per a l'escola francesa, el principal objectiu de la medicina no era curar malalties, sinó diagnosticar-les i arribar a una prognosi satisfactòria sobre les possibilitats que té el pacient.
 19707. Es troba a la carretera de Castellbò, a un parell de quilòmetres més a munt del despoblat de les Eres.
 19708. El següent projecte pel qual seria recordat seria ''All Quiet on the Western Front'' (1930), film antibèl·lic protagonitzat per Louis Wolheim que adaptava la coneguda novel·la d'Erich Maria Remarque.
 19709. Associació Española de Entomología, Alicante, 947 pp. ISBN 84-490-2383-1;.
 19710. També va participar a l'Eurocopa d'Anglaterra 1996.
 19711. Esplai de Granollers nascut l'any 1958.
 19712. El 19 de març de 1968, amb l’acabament de les obres i la inauguració de la pista poliesportiva, es crearen les seccions de bàsquet, handbol, hoquei patins i tennis taula que al llarg dels disset anys, fins a l’arribada del pavelló, varen mantenir viva la pràctica de l’esport.
 19713. En seleccions inferiors, tot jugant amb la Unió Soviètica, Nikiforov va guanyar el Mundial sub-16 de 1987 i l'Europeu sub-19 de 1988.
 19714. Fou catedràtic de la Universitat de Madrid de llengua i literatura hebrees del 1926 fins al 1932, on catalogà les traduccions orientals de la Biblioteca Catedral de Toledo.
 19715. Camillo Paolo Filippo Giulio Benso, comte de Cavour, d'Isolabella i de Leri, sovint conegut simplement com Cavour (Torí, 10 d'agost del 1810 – Torí, 6 de juny del 1861) va ser un polític italià, protagonista de la unificació italiana com a cap de govern del Regne del Piemont-Sardenya i, posteriorment, com a primer president del Consell de Ministres del Regne d'Itàlia.
 19716. Dopo gli accordi di Plombières, Cavour escogitò un modo per convincere l'Austria a dichiarare guerra al Piemonte: con il pretesto di compiere esercitazioni, portò i soldati piemontesi al Ticino, il fiume che segnava il confine tra Austria e Piemonte.
 19717. L'any 2005 tenia 528 habitants.
 19718. Aquesta podria ser la causa de l’origen de l’oppidum d’''Iluro'', que és una mica posterior a la fundació de ''Baetulo''.
 19719. Va començar la seua carrera en el Carmelita, i al 1995 va passar a les files del LD Alajuelense, amb qui va guanyar la lliga de Costa Rica i va destacar per la seua marca golejadora.
 19720. Més al nord s'obre la tercera vall, la del barranc Gran d'Escarlà, amb el poble d'Escarlà quasi a l'extrem ponentí del serrat que delimita la vall pel nord.
 19721. D'aquest encàrrec va sorgir ''La revoltosa'';M.E. Cortizo i R. Sobrino;.
 19722. Durant la temporada 2006-07, va jugar freqüentment com a lateral dret, al haver diferents lesionats en aquesta posició. Va jugar la final sencera de la Copa de la Lliga, davant l'Arsenal al Millennium Stadium com a lateral dret.
 19723. També va estar a la presó per robo.
 19724. Daniel Dutuel (Bort-les-Orgues, França, 26 de desembre de 1967) és un futbolista francès, ja retirat.
 19725. Com altres membres de la família de les Chondrichthyes, les quimeres tenen un esquelet format per cartílegs.
 19726. El proclamat comte de Barcelona Renat d'Anjou (1466–1472) li encarregà la redacció d'un Llibre de les batalles, que no degué arribar a escriure.
 19727. La Serra Comunera és una serra situada entre els municipis de Capmany i la Jonquera a la comarca del Alt Empordà, amb una elevació màxima de 224,9 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 19728. L'obra d'Eugène Péligot comprèn els assumptes més variats sobre qüestions de química inorgànica i de química orgànica relacionades amb la ciència pura, la indústria, la higiene i l'agricultura.
 19729. Contingut: Una secció d'''Obres'', ''Publicacions'' o simplement ''Bibliografia'', ''Filmografia'', etc., proporciona una llista de llibres o obres creades pel subjecte de l'article.
 19730. There is wide speculation that the book is, at least in part, a ''roman-a-clef'', and that the Zenia character is based loosely on Barbara Amiel, the real-life journalist and wife of Lord Black.
 19731. Va romandre cinc anys a Moscou, i va guanyar dues lligues de l'URSS, la de 1987 i la de 1989.
 19732. El Palau de las Marismillas ha estat utilitzat pels respectius presidents del Govern espanyols, José María Aznar i José Luis Rodríguez Zapatero, com a residència vacacional.
 19733. Vídeos pornogràfics i molt alcohol.
 19734. Aquesta és una variant del cas prolatiu.
 19735. L'any 2006 tenia 1.281 habitants.
 19736. El 28 de juny del 1901, formà la branca de l'Associació panafricana a Trinitat i Tobago.
 19737. La Copa d'Europa de futbol 1981-82 fou l'edició número 27 en la història de la competició. Es disputà entre l'octubre de 1981 i el maig de 1982, amb la participació inicial de 33 equips de 32 federacions diferents.
 19738. Les forces que participen en la filtració depèn de l'Equació de Starling.
 19739. Les flors són unisexuals, menudes l'espècie és monoica (en canvi altres plantes del gènere ''Casuarina'' són dioiques).
 19740. L’acabament de l’obra es va fer l’any 1955, amb les capelles de la Mare de Déu de Montserrat i del Sagrat cor.
 19741. La cansalada viada prové de la zona del ventre i té mes teixit muscular.
 19742. O si un esquema d'inferència, com argument, és formalment vàlid mostrant que, efectivament, és una tautologia.
 19743. La competició fou guanyada pel Liverpool, per tercer cop, a la final enfront el Reial Madrid.
 19744. Llur ambició es la de tenir més fills i convertir-se, si es donés el cas, en la muller del governador de l'Estat de Califòrnia o del president dels Estats Units d'Amèrica.
 19745. La Serra de l'Espinal és una serra situada al municipi d'Agramunt a la comarca de l'Urgell, amb una elevació màxima de 425,3 metres&lt;ref name=''icc''&gt;cita altitud icc;.
 19746. En finès, el sufix és ''-lla/-llä'', en estonià, s'afegeix la terminació ''-l'' al cas genitiu.
 19747. D’aquesta manera, una infracció mantindria o no la seva condició penal segons consideracions privades.
 19748. Un dels arguments principals en el cas de la mediació penal en la població jove és la pretensió per evitar que siguin sotmesos a un procés penal.
 19749. És una malaltia freqüent que pot comprometre qualsevol edat, però diversos treballs mostren major tendència en adolescents i adults; entre nens i adolescents la urticària aguda és més comú que la crònica i aquesta ( la forma crònica) és tres vegades més freqüent en dones que en homes.
 19750. Szigeti continuà tocant-lo per a tot el món.
 19751. L'any 2008 tenia 3.487 habitants.
 19752. Era la filla major de Felip II de Savoia (anomenat sense Terra) (1438-1497), i de la seua primera esposa, Margarita de Borbó, (1438-1483).
 19753. Princess Protection Program és una pròxima pel·lícula original de Disney Channel, actualment produïda en Puerto Rico&lt;ref name=''TDpressreleaseD''&gt;title=Selena Kayleigh Gomez and Demi Lovato YouTube video;.
 19754. El 1960 ja només tenia 17 habitants, que es van anar reduint fins a arribar a un sol habitant el 2006.
 19755. Els Casalots és un mas situat al municipi de la Nou de Gaià a la comarca del Tarragonès.
 19756. És el primer text amb data segura que atribueix al comte Guifré el sobrenom de ''Pelós''.
 19757. Aquesta compensació va permetre que les futures cerimònies sempre foren una a l'any, i premiaren a les pel·lícules de l'any natural anterior.
 19758. Aquestes dades es poden modificar al teu gust, després si vols les pots col locar amb el ....... i més tard, utilitzar-lo.
 19759. La tumefacció pot anar acompanyada de picor.
 19760. Al poble es pod fer diferents esports: El senderisme, la caça, la pesca, l'espeologia i els bòls.
 19761. Aquestes regulacions es duen a terme quan substituïm la breu pulsació al polsador per una pulsació perllongada fins a obtenir la intensitat desitjada, aquest procés de regulació pot ser invers, és a dir, que pot augmentar o disminuir la intensitat depenent del polsador polsat.
 19762. El cop de fuet (fuetada o xurriacada) sol deixar marca sobre la pell humana, encara que no produeixi sang.
 19763. Resulta temptador pensar que la DM és com un microscopi virtual.
 19764. En concret la tercera epístola és excepcionalment similar a la segona.
 19765. L'hipertexte, està destinat a l'estructuració de la informació a través d'enllaços, mentres que un eBook no és més que la digitalització d'un llibre originariament editat en paper.
 19766. El club guanyà el campionat comarcal el 1929.
 19767. Pot ser l'Equip Unificat i Alemanya van ser victimes de la feblesa del seu grup o tal volta les jerarquies estaven canviant al món de l'handbol.
 19768. Chen Dao fou un afamat militar general durant l'era dels Tres Regnes de Xina.
 19769. La seva mida és reduïda i cobreix exclusivament el cuir cabellut, deixant molt poc espai, no més de dos centímetres, entre la superfície interior i el cuir cabellut.
 19770. Fou important per als progressos militars de Wu i va contribuir molt al benestar de l'estat fins la seua mort al 22.
 19771. Apareixen també factories de destrals.
 19772. Vagabond fou format pels que per aquell temps ex-membres de TNT (per aquell temps es trobava separada) Ronni Lé Tekrø i Morty Black.
 19773. Himeji va ser un de les últimes resistències dels tozama daimyō al final de el període Edo.
 19774. Quan el seu pare va accedir al tron d'Anglaterra en 1603, va ser nomenat Duc de Cornualla i investit Príncep de Gal·les, així com Comte de Chester en 1610, unint els dos títols que tradicionalment ostentaven els hereus barons de les corones d'Anglaterra i Escòcia fins a la data.
 19775. També va ser un dels primers a publicar obres del gran compositor del darrer Renaixement que fou Orlando di Lasso.
 19776. Aquest es formà en base a uns annals del Monestir de Cuixà en els temps de l'abat Garí. El cronicó continua amb els fets del Monestir de Ripoll i descriu els fets del període comprès entre el 985 fins el 1191.
 19777. La gran majoria dels estudiosos bíblics conicideixen en confirmar l'autoria paulina de la Primera Epístola als Tessalonicencs.
 19778. Les escoles democràtiques Model Sudbury adduïxen que hi ha moltes formes d'estudiar i aprendre.
 19779. Va ser membre de la Real Acadèmia Sueca de música i doctor honoris causa de l'Institut de Música de Cleveland i de les Universitats de Chicago i Varsòvia.
 19780. Els títols d’aquesta col•lecció potencien la capacitat d’observació i de deducció i s’agrupen en sèries que permeten adequar la dificultat de resolució dels enigmes a l’edat dels lectors.
 19781. Hidròxid de ferro (III) Fe (OH)3.
 19782. Quan les primeres línies pictes van iniciar un replegue, Calgaco va enviar al combat a la seua cavalleria i a les seues carros, en els quals combatia la noblesa caledònia.
 19783. Les mandíbules estan proveïdes de dents especialitzades, igual que la llengua i els arcs de les agalles.
 19784. L'edifici actual deu la seva existència als frares dominics, els quals van rebre la propietat del papa Alexandre IV (1254-1261) i van fer de l'església i el monestir annex el seu quarter general abans d'establir-se a Santa Sabina.
 19785. És nascut l'11 de juny del 1964 està casat amb n´ Elisabet.
 19786. L'any 1999 tenia 288 habitants.
 19787. L'any 1999, el grup va compondre la banda sonora del film de James Bond ''The World Is Not Enough'' i contribuí, amb la cançó ''When I Grow Up'' de l'àlbum ''Version 2.0'', a la banda sonora del film d'Adam Sandler, ''Big Daddy''.
 19788. En son exclosos de l’electorat actiu els declarats en fallida i els posats a mesures de prevenció de seguretat, i del passiu els caps de policia, inspectors generals de seguretat pública, directors generals de ministeris, oficials de forces armades i magistrats.
 19789. La pista d'aterratge i enlairament és un tram recte i llis, que en els camps d'aviació menuts està traçat sobre herba o sobre terra, i que en els camps d'aviació majors i en els aeroports està asfaltat o cobert de ciment.
 19790. En molts casos aquesta àrea de responsabilitat excedeix les aigües territorials d'un país a fi que el espai aeri comprès sobre les aigües internacionals siga proveït d'un servei d'informació. L'espai aeri en el qual es presta el servei de control aeri es diu 'espai aeri controlat'.
 19791. D'aquesta forma hipòdroms, parcs o simples prats o rasos van ser els primers camps d'aviació improvisats.
 19792. Evolució de l'electorat de la SFIO en les eleccions legislatives entre 1918 i 1969. (*) Es va presentar en coalició, amb radicals en 1924 i amb les sigles FGDS en 1967.
 19793. El Cronicó de Sant Pere de les Puelles és un breu cronicó escrit a l'avui en dia desaparegut Monestir de Sant Pere de les Puelles.
 19794. Aquesta llei deu el seu nom a Claude E. Shannon i Ralph Hartley.
 19795. Aranalde continua a la categoria d'argent amb l'Albacete i el Logronyés.
 19796. Va ser encarregat dels cursos de física general i termodinàmica a l'Escola superior de física i de química industrials de la ciutat de París, entre 1912 i 1939.
 19797. Va començar a jugar al Wolverhampton Wanderers, marcant dos gols al seu debut als 17 anys.
 19798. L'Operació Torxa (inicialment anomenada ''Operació Gimnasta'') va ser la invasió anglo-americana del nord d'Àfrica francès durant la Campanya del nord d'Àfrica de la Segona Guerra Mundial, iniciant-se el 8 de novembre de 1942.
 19799. Va néixer a la ciutat d'Arouca, a Trinitat i Tobago.
 19800. El Club Deportivo Chivas USA és un equip de futbol professional de la ciutat de Carson (Califòrnia) que participa a la Major League Soccer.
 19801. Són especialment importants en els oceans, on es calcula que proporcionen fins a un 45% del total de la producció primària oceànica. %[3] Encara que són generalment microscòpiques, algunes espècies de diatomees poden arribar a fins a 2 mil•límetres de longitud.
 19802. Això no obstant, els valdesos foren confosos sovint amb els càtars a causa de les grans semblances que, per raons diferents, presentava llur moral social.
 19803. Nogensmenys, això no canviaria la gravetat de la situació, car, si d’un banda la major part d’aquells heretges eren els seus vassalls, de l’altra, aquell canvi de religió significava que la fe catòlica corria el perill de desaparèixer a les terres occitanes.
 19804. Wittersdorf (en alsacià ''Witterschdorf'') és un municipi francès, situat a la regió d'Alsàcia, al departament de l'Alt Rin.
 19805. Nascuda el dia 8 de juliol de 1846 a la ciutat de Neuilly, a les immediacions de París, essent filla del príncep August de Saxònia-Coburg Gotha i de la princesa Clementina d'Orleans.
 19806. Aermacchi desenvolupà una moto guanyadora que permeté a Villa guanyar tres Campionats del Món de 250cc els anys 1974, 1975 i 1976 i un Campionat del Món de 350cc al 1976.
 20001. Llibertat Enric Duran.
 20002. La Crisi, que la paguin els rics.
 20003. [Vídeo] Roda de premsa sobre el cas d’Enric Duran + segueix l'última hora del procés.
 20004. [2 abril] acció al Banc d'Espanya per la llibertat de l'Enric Duran.
 20005. 10 dies de Presó per INSUMISSIÓ a les penes-multa, i la Crisi avança.
 20006. Un activista en defensa de Collserola haurà de passar 10 dies a La Model per insubmís a l’especulació i a les penes-multa.
 20007. El Jutjat numero 1 d'Esplugues de Llobregat ha decretat l'ingrés a presó durant 10 dies d'un membre de la Plataforma Popular contra el pla Caufec per negar-se a pagar 60 euros per una condemna per desobediència i ser insubmís a l'especulació i a les penes-multa.
 20008. L'activista ha afirmat que no anirà voluntàriament a La Model.
 20009. El proper 18 de març hi ha una concentració solidària de rebuig a les 19h a l'ajuntament d'Esplugues.
 20010. Per altre banda i tot relacionat, el col·lectiu Crisi torna a inundar els carrers de diaris amb estratègies per viure sense el capitalisme i fent noves convocatòries [pots descarregar en pdf a la web de Crisi].
 20011. Traslladen a l'insubmís a la banca a Can Brians I + [escriu-li].
 20012. [Sant Joan Despí]L'insubmís a les penes multa i 3 persones més es pengen del pont de la TV3 per la llibertat de l'insubmis als bancs.
 20013. 8 març del 2009: crisi mortal pel sistema patriarcal.
 20014. Aquest sistema patriarcal pretén mantenir l'assetjament al cos, ànima, treballs i desitjos de les dones.
 20015. Els feminicidis no s'aturen, les dones segueixen essent discriminades laboralment i per ser mares i l'intent de recriminalització de l'avortament i el dret al propi cos s'ha fet més palès que mai.
 20016. Per això aquesta crisi del sistema pot ser una nova oportunitat per a les dones.
 20017. Una crisi del sistema capitalista i patriarcal pot obrir noves portes per l'alliberament de la dona i pot permetre el desenvolupament real de tot el nostre potencial, però només si, fermament, mantenim la lluita anticapitalista i antipatriarcal.
 20018. Març: Jornades anarcofeministes.
 20019. [8 mar] 12h.
 20020. Pça Universitat.
 20021. Manifestació comissió 8 març: crisi total al sistema patriarcal.
 20022. [8 mar] 18h.
 20023. Pça Universitat.
 20024. Manifestació Plataforma revolucionària antipatriarcal: Dones, la crisi ens fa més precàries.
 20025. El patriarcat, com el capitalisme no se'l refunda, se'l combat.
 20026. [6mar] Divendres a les 20h.
 20027. Convent St.
 20028. Festival Femelek: Dona, música electrònica i audiovisuals.
 20029. [7mar]Dissabte a les 17h.
 20030. Pça dels Angels.
 20031. Assemblea de dones.
 20032. [7mar] Dissabte a les 18h.
 20033. Xerrada i debat.
 20034. Sopar i concert.
 20035. LaTele: Programació especial 8 de Març.
 20036. Actes i manifestacions Arreu:.
 20037. Girona Dia de la dona treballadora+++ [8mar]Pça Verdaguer.
 20038. Tarragona Pra Manifestació +++ actes arreu ponent +++ Actes 8 de març a Vilafranca.
 20039. notícies relacionades: dones vistes per dones.
 20040. desfigurada per rebutjar el matrimnoni.
 20041. Noia saharaui violada per la policia marroquí.
 20042. La zona franca té cara de dona.
 20043. Especial Simone de Beauvoir.
 20044. Dones i tecnologies: compartint infomacions.
 20045. Des de fa mesos els jardiners del petit poble de Sant Just Desvern, al Baix Llobregat, estan en lluita per la dignitat del seu lloc de treball, en solidaritat amb els seus companys acomiadats i per una bona qualitat en el servei.
 20046. Durant tot febrer estan en vaga total per aquestes reclamacions fins que l'empresa ACSA i l'Ajuntament del PSC i ICV entrin en raó.
 20047. La jardineria a Sant Just Desvern és un exemple de les conseqüències de la privatització dels serveis públics, que obre camí a la mercantilització dels béns comuns, al malbaratament del diner públic, a la precarietat laboral i a la corrupció política.
 20048. Però al mateix temps és un exemple de que la resistència i la ofensiva obrera és possible.
 20049. Per donar recolzament a la seva lluita s'ha obert una Caixa de Resistència.
 20050. [21 de Febrer] MANIFESTACIÓ a SANT JUST 11:30h.
 20051. Video Mani 1ªpart 2ªpart.
 20052. Els jardiners de Sant Just Desvern en lluita.
 20053. Els jardiners de Sant Just Desvern aniran al Ple municipal.
 20054. La majoria dels jardiners de Barcelona fam vaga contra la privitització.
 20055. Protesta dels jardiners de Parcs i Jardins de Barcelona en la inauguració del Parc de Mossèn Cinto Verdaguer.
 20056. La policia segresta un altre cop el servidor d'Indymedia UK.
 20057. El 22 de Gener un servidor d'Indymedia va ser segrestat per la policia de Kent a Manchester, relacionat amb el procediment judical a Stop Huntingdon Animal Cruelty (SHAC).
 20058. La policia de Kent va enviar per correu electrònic, al contacte de imc-uk, un requeriment per esborrar les dades del jutge que instrueix la causa contra el SHAC.
 20059. Aquesta informació, però, ja havia estat eliminada per la política editorial de imc-uk.
 20060. Com una xarxa de notícies basada en la publicació oberta, la xarxa Indymedia no reté informacions de les usuaries.
 20061. La màquina va ser entregada a la policia per la direcció del Proveidor de Serveis d'Internet sense cap tipus d'ordre judicial.
 20062. Es creu que aquesta ordre pot existir i que potser va ser emesa pel cap de la policia però en el moment del segrest no es va mostrar.
 20063. L'ordre, encara no vista per les persones d'imc-uk, es refereix en concret a aquest servidor de Manchester, que és un mirall(backup) i no el servidor original on estava la informació que es volia esborrar.
 20064. Per tant, es conclou que el jutge no volia verificar la borra de les dades personals sinó utilitzar aquest esdeveniment per atacar la xarxa Indymedia i infrastructures al Regne Unit.
 20065. Altres espais que es van veure afectats per aquesta incautació inclouen Indymedia Londres, el servidor del projecte de documentació global d'Indymedia, la Soja Mata -una campanya contra la soja transgènica-, enfocada als processos d'America del Sud i Transition Sheffield, una campanya canadenca contra els Jocs Olímpics de 2010.
 20066. Declaració d'indymedia Bristol.
 20067. La policia contra Indymedia.
 20068. El teatre "kapitalismus" continua.
 20069. Del 28 de Gener al 1 de Febrer s'ha celebrat el World Econòmic Forum (WEF) a Davos, Suïssa.
 20070. També aquest any s'han reunit la èlit més important i poderosa dels negocis i la política mundial sota el lema "Construïr la post-crisis mundial" i també han tornat als carrers les protestes amb tota la heterogeintat de resistències a la que l'Estat Suís ha respost amb l'argument que construeix la seva legitimitat i que coneixem molt bé: la repressió.
 20071. [Alguns dels fets]:.
 20072. El dia 30 a Solothurn havia convocada una manifestació a la que van acudir 200 persones, la policia va anar disparant la manifestació a distància amb bales de goma.
 20073. 20 persones van ser detingudes i fitxades les emprentes digitals i l'ADN i una altre persona va rebre una bala de goma a l'ull.
 20074. A Zurich dues persones van ser detingudes en una càrrega després de llençar pintura contra un banc d'UBS.
 20075. Es van repartir 50.
 20076. 000 exemplars del 20 minuten faked a Berne, Basel, Zurich i Winterthur.
 20077. La policia va intimidar amb controls a tota la gent que es dirigia en tren a Ginebra a la manifestació del dia 31 de Gener.
 20078. Aturem la massacre a Gaza.
 20079. - Que el govern de l'estat espanyol aturi el comerç d'armes amb l'estat d'israel.
 20080. - Que la ciutadania de Catalunya deixi de comprar productes israelians.
 20081. - Que el govern de la generalitat suspengui els acords comercials amb israel que el departament de vicepresidència i el d'innovació, universitat i empresa estan promovent.
 20082. Manifestació dissabte 10 de gener 17h, plaça Universitat.
 20083. Convocatòrias arreu de Catalunya: >>.
 20084. Noticies: Últimes des de Gaza.
 20085. Productes israelians per a boicotejar.
 20086. Fotos manifestació 3 gener a pl.
 20087. 2 gener: Cadena humana per Palestina.
 20088. La cadena humana és desallotjada pels mossos d'esquadra.
 20089. Llistat convocatòries a Catalunya.
 20090. Material de la campanya: Dossier de premsa - Manifest - Octaveta.
 20091. Violència policial gratuïta contra les manifestacions del 20D.
 20092. El dia d'accions solidàries amb la protesta grega acabà a Barcelona a cops de porra dels mossos d'esquadra contra els i les manifestants.
 20093. Un mosso va caure al terra un parell de vegades i va provocar rialles i cants.
 20094. Els policies respongueren acorralant i intentant provocar durant tota la manifestació, i finalment carregaren, sense cap excusa, contra tothom que trobaren davant seu: manifestants, vianants, gent que anava a comprar regals, periodistes.
 20095. Sabent que, el dia després, la premsa els encobrirà inventant-se disturbis que no van existir.
 20096. Hi hagueren ferits i 3 detinguts, que van passar la nit a la comissaria de Les Corts.
 20097. Qui tingui fotos o vídeos de la càrrega policial, que escrigui a violenciapolicial20d@gmail.
 20098. Nova convocatòria: 27D.
 20099. Solidaritat amb la revolta i les persones detingudes a grècia, madrid, barcelona i arreu.
 20100. Manifestació 27 desembre a pl.
 20101. Universitat [+] [+].
 20102. Barcelona: Comunicat sobre la violència policial del 20D.
 20103. Carta d’un mestre a un mosso d’esquadra.
 20104. Respostes de mossos d'esquadra.
 20105. Indignació absoluta.
 20106. Fotos i crònica de la manifestació.
 20107. Crònica de la manifestació del 20 desembre.
 20108. Comentaris sobre la manifestació.
 20109. Organitzem la ràbia.
 20110. Cronologia de la manifestació (La Haine).
 20111. Cobertura de la manifestació en La Haine [+VIDEO de la agressió policial] - Cobertura en Kaosenlared - Cobertura en Alasbarricadas.
 20112. [VIDEO de la manifestació del 20D].
 20113. sobre els 7 detinguts del 10 desembre a Madrid.
 20114. En llibertat els 7 presos.
 20115. Periodistes de Tele5 amb càmares ocultes.
 20116. Grècia: Continuen les movilitzacions.
 20117. Ajuntament alliberat Peristeriou.
 20118. Autorganització als barris (Klinamen).
 20119. Crònica de la rebel·lió 15-21/12/08.
 20120. Nova informació sobre la jornada del 20/12.
 20121. Ciutadans grecs contra els antidisturbis.
 20122. Cronologia de les accions de solidaritat internacional amb la revolta a Grècia.
 20123. Crida des de Grècia insurgent.
 20124. El Capitalisme és irreformable.
 20125. La seva Crisi que la paguin ells.
 20126. La cimera del G-20 ha deixat clar quin "nou" capitalisme ens espera: més explotació, més retallades de drets, més patiment.
 20127. L'únic control que desitgen és el que eviti que els rics siguin afectats per les seves Crisis.
 20128. Precaritzats, amenaçats per deutes, per l'atur, per acomiadaments massius, per l'especulació, per universitats i educació al serveï del Capital.
 20129. Veiem com el 15% de la riquesa de l'estat es regala als rics mentre es continuen retallant serveïs públics i deslocalitzant empreses subvencionades, en nom de la 'llibertat' dels que manen per matxacar-nos.
 20130. Som les classes populars les que paguem les conseqüències del seu sistema esclavista i de la seva Crisi.
 20131. Ja n'hi ha prou.
 20132. Gran Manifestació dissabte 29 de Novembre, Pl.
 20133. Reserva't aquest dia.
 20134. Mentre ells esperen que ens quedem a casa, la nostra mobilització serà la resposta que es mereixen, l'inici d'un moviment que no ha fet més que començar.
 20135. No volem un nou capitalisme: NO volem capitalisme.
 20136. notícies relacionades: video de la mani del 15N.
 20137. El tercer mòn paga la crisi, una altra vegada.
 20138. Crisi: Prop de 150 persones es concentren i manifesten a Reus, i una quarantena a Tarragona.
 20139. Ocupacions i Tancades a les Universitats contra el Pla de Bolonya.
 20140. Des del dijous dia 20-N que es van realitzar les manifestacions contra el Pla Bolonya els i les estudiants que encara no s'havien tancat a les seves universitats han començat a fer-ho.
 20141. La llista de facultats ocupades per assamblees d'estudiants va en augment.
 20142. Per seguir les assamblees, convocatòries, pròxims esdeveniments.
 20143. podeu fer-ho a través del Blog de la Tancada.
 20144. Per una educació lliure i digne: una lluita global.
 20145. Com diu el vídeo de movilització al "Global Action Day for free Education“: "Fins avui estudiants, profesors i treballadors estan lluitant de forma local, si l'enemic ataca de forma global nosaltres respondrem de forma global.
 20146. “ Així es vol donar una idea del resurgir del moviment estudiantil i les seves diverses accions de protesta contra la privatització de l'educació.
 20147. 20 de novembre: Manifestació contra el Pla de Bolonya a Barcelona 12h Plç.
 20148. Jornada de Pedagogia Llibertària + Resultats del referèndum sobre l’EEES a Girona Universitat de Girona + Posicionament davant la situació actual del moviment estudiantil assembleari a Bcn + James Petras es solidaritza amb la vaga de professors i mestres de Catalunya (13N) + 13 de novembre: Multitudinària manifestació contra la LEC i el Pla Bolonya + Ocupació de la facultat de cc.
 20149. pp i sociologia de la UAB + Setmana de lluita contra Bolonia: Vaga total a la UB-Raval i ocupació de Ciències Polítiques a la UAB + Comença la setmana de lluita a la ub-raval + [Fotos] Vaga total a la UB-Raval contra Bolonya + 14 Nov 2008: l'onada estudiantil italiana arriba a Barcelona.
 20150. + Catalunya: 15 estudiants de la UAB podrien anar a la presó.
 20151. Noticies relacionades: 2º Aniversari de l'Assamblea Llibertària de la UB + La performace arriba al debat de rectors.
 20152. + Moviment estudiantil i violència política + Informació bàsica sobre el Pla Bolonya: Què és el Pla Bolonya.
 20153. + S’endureixen les mobilitzacions contra Bolonya a l'Universitat de València:negativa del rector a fer un referéndum + Tancaments a les universitats valencianes contra el pla Bolonya + 12 de noviembre: Huelga estudiantil en Alemania + Manifestaciones masivas en Colombia e Irlanda.
 20154. Desallotjament dels dos CSOA de Mataró.
 20155. Aquest matí del 28 d'Octubre del 2008, a les 6 de la matinada, quan tothom està descansant i la ciutat està adormida, quan ningú pot visualitzar la violència estructural quan es mostra amb totes les seves dents, ha vingut un exèrcit de mossos a desallotjar els dos Centres Socials Okupats de Mataró: el CSOA La Fibra i el EO Àcrata.
 20156. CONCENTRACIÓ AVUI 28 d'Octubre a les 20h DAVANT l'AJUNTAMENT.
 20157. 4 detinguts quan anaven tranquil·lament des d'Acrata a La Fibra.
 20158. els oxcars: els primers premis per la cultura lliure.
 20159. Ja no hi ha marxa enrera.
 20160. La creativitat i el desig de compartir lliurament s'estan imposant sobre l'avaricia d'uns pocs.
 20161. Des de fa anys aquesta societat revoluciona per poder compartir informacions i creacions lliurement d'una forma decidida.
 20162. El programari lliure es desenvolupa de forma creixent, les llicències lliures es ramifiquen, les jornades per la cultura lliure es reprodueixen.
 20163. Fa poc s'ha creat l'exgae per defensar els interessos de ciutadan@s i creador@s davant els abusos dels "grans" de l'entreteniment.
 20164. Ara neixen els oXcars, els primers premis per la cultura lliure.
 20165. la cultura es multiplica i es reparteix.
 20166. Sala Apolo-Bcn.
 20167. Els oXcars.
 20168. notícies relacionades: De quan van imposar el canon.
 20169. L'SGAE també demanda a la CNT.
 20170. atacs policials durant el festival de cinema de Roma.
 20171. Com des de fa ja massa segles: 12 oct.
 20172. Res a Celebrar.
 20173. A la plataforma "No ens tallaran les Ales" que lluita pel dret a la llibertat d'expressió i manifestació, se'ls reprimeix i il·legalitzen actes; els Centres Socials Okupats, col·lectius, entitats i individus que lluiten dia dia per acabar amb aquest sistema que ens oprimeix són perseguits, reprimits, il·legalitzats.
 20174. Als feixistes que any rera any celebren l'inici del genocidi contra els pobles indígenes, que neguen l'holocaust, que clamen pel retorn d'un dictador com Franco i que agredeixen a tot tipus de persones que no sigui com ells, se'ls tolera i se'ls deixa fer sense cap tipus d'impediment.
 20175. És un insult a la lluita anticolonialista i antifranquista i, sobretot, una greu contradicció amb l'exercici democràtic facilitar la recuperació de la memòria històrica NO democràtica.
 20176. [12oct] Pça Sants.
 20177. Convocatòria unitària: res a celebrar.
 20178. [12oct] Estàtua dels despullats.
 20179. Nazis i feixistes ni a Catalunya ni enlloc.
 20180. notícies relacionades: Actes antifeixistes en altres poblacions + La Subdelegació autoritza la manifestació "neofeixista" del 12 d’octubre a Tarragona + [CAJEI] 12-O: El jovent s’organitza, per combatre el feixisme (actes a Tarragona i Barcelona) + Himne al antifieixisme i recopilació de tots els actes unitàris a Bcn i Tgn contra la presència feixista el 12-O + [CJC-JCPC] Per la unitat antifeixista, donem una resposta el 12 d'Octubre + 12 Oct manifestació Alianza Nacional a Tarragona.
 20181. Organitzem la resposta + 12 d'octubre: Res a celebrar.
 20182. + Barcelona antifeixista [revista]+ recuperem la memòria dels guerrillers antifranquistes.
 20183. Currar 65 Hores.
 20184. Ni de Conya.
 20185. Manifestació Contra les 65 Hores davant la seu de la UE, 7 Octubre 18:30 Passeig de Gràcia cantonada Provença.
 20186. La modificació de la Directiva europea sobre el temps de treball és una enorme agressió contra la classe treballadora.
 20187. Ens volen fer retrocedir un segle, posant-nos novament en jornades "legals" de 10 a 12 hores i sis dies per setmana.
 20188. La Campanya Unitària contra les 65 hores convoca el dia 7 d'Octubre a les 18:30 a Passeig de Gràcia amb Provença, (al costat de la Pedrera, Metro Diagonal).
 20189. Serà el primer acte de tot un seguit fins que no es retiri la directiva de l'Europa del Capital.
 20190. Baixat el tríptic en Català - Castellà.
 20191. Notícies relacionades: Convocatòria Manifestació.
 20192. Links video contra les 65 hores.
 20193. Especial 65hores en Kaosenlared.
 20194. Llistat d'entitats adherides a la campanya fins el 31agost.
 20195. Info de les primeres assemblees autoconvocades de la campanya.
 20196. Info inicial de la Campanya contra la Directiva Europea de les 65 hores.
 20197. Una altra vegada, més de 100 anys després.
 20198. Comunicats de la CGT 1 i 2.
 20199. Comunicat del PCE.
 20200. Un altre hotel al Raval.
 20201. NO EL VOLEM.
 20202. Envoltat d’un paisatge de pobresa i mancances estructurals, i situat just davant d’on els pistolers de la burgesia assassinaren l’anarquista Salvador Seguí, “el Noi del Sucre" –amb les noves oficines per a CCOO i UGT, els sindicats grocs, al costat–, l’hotel simbolitza els violents processos urbanístics, econòmics i polítics del poder per esclafar la vida, l’autoorganització popular i l’antiautoritarisme al Raval, a Barcelona i a Catalunya.
 20203. amb l’objectiu de fer-ne, de tot plegat, el negoci especulador d’uns pocs a costa de la misèria de molts.
 20204. Si vols oposar-te a la contínua presa de pèl, vine el primer dia de funcionament de l’hotel: porta-hi confetis, cassoles, xiulets, i protestem-hi junts: divendres 26 a les 7 del vespre a la Rambla del Raval.
 20205. Més - Hotel Barceló: la destrucció compleix vint anys.
 20206. Ciutat Vella ha concedido casi una licencia hotelera cada mes desde 2005.
 20207. Convocatòria per a la concentració davant de l'hotel.
 20208. Altres barris - Esplugues: Programa de les festes populars 18-22 setembre.
 20209. Els animals rebels en contra del Pla Caufec.
 20210. Sant Andreu: Okupació i desallotjament a Sant Andreu.
 20211. Poblenou: La flaire de corrupció amara els plans urbanístics del 22@.
 20212. Foc al 22@.
 20213. Les Corts: Dessallotjament amb goril·les armats.
 20214. Fa un parell d'anys es negava el canvi climàtic, ara fins i tot està passat de moda de tant que se n'ha parlat.
 20215. Fa un parell de mesos l'economia espanyola encara fatxendejava de la seva situació i ara, de cop, ens parlen de crisi.
 20216. No serà que no estem ben informades.
 20217. Reserveu-vos el 17 de setembre per entrar a http://www.
 20218. info/ si voleu tenir la informació que us permeti jutjar per vosaltres mateixes.
 20219. He robat 492.
 20220. 000 euros als que més ens roben.
 20221. [17-S] Apagada Mundial, per deixar respirar el planeta: de 21:50 a 22:00.
 20222. [19-S]Divendres 19-S a les 20h davant la Plaça de l’Ajuntament del teu poble o ciutat.
 20223. Publicació CRISI en català.
 20224. notícies relacionades.
 20225. Crisi Total 2010.
 20226. Vídeo denuncia sobre la crisi energètica global.
 20227. T'extranya la Crisi.
 20228. Imc Laboral - Vaga Transportistes.
 20229. A 10 dies del 17-S.
 20230. La crisi capitalista a debat a Ontinyent.
 20231. Proximament en la teva vida: Crisi Energètica.
 20232. La gent d'aquest país no abandona el desig de llibertat.
 20233. Algun dia la gent d'aquest país podrà descansar dels seus esforços per recuperar l'ús d'una llengua en comptes de ser atacada per intentar que sobrevisqui.
 20234. Algun dia, la gent d'aquest país podrà decidir si vol símbols, tributs, banderes, reis o presons en comptes d'haver de viure aquestes imposicions espanyoles.
 20235. Algun dia, la gent d'aquest país podrà celebrar el seu dia de llibertat en comptes d'haver de recordar que encara està sotmesa.
 20236. [11set] Barcelona: 10h.
 20237. Ferran: Homenatge a Gustau Muñoz + 13h.
 20238. al Born: Presos lliures per una terra lliure + 17h.
 20239. Urquinaona: Manifestació Unitària + 19h.
 20240. Acte Polític al Fossar + 19.
 20241. Lluís Companys: Festa per la llibertat.
 20242. La diada Arreu: 11set al Camp: Manifestació a Reus + Diada al Baix Llobregat + La diada a Sants + La diada a Gràcia + Festa per la independència a Salt + Actes arreu CAJEI + Encesa de Torxes a Vilanova i la Geltrú + Marxa de Torxes a l'Anoia + La diada a les corts + Acte unitari del Barcelonès + Actes a Vilafranca.
 20243. notícies relacionades: l'espanyolisme treu l'artilleria + detinguts per retirar un símbolo nacional vexatori: el toro del bruc.
 20244. Penjada d'estelades a Vilafranca.
 20245. el nacionalisme espanyol és el més excloent.
 20246. El contramanifest: escriptors catalans, gallecs i bascos defensen la llengua pròpia.
 20247. La escuela moderna.
 20248. d'anarquisme, allibertament nacional, llibres i debats.
 20249. Sahara occidental: el verb saharaui conjugat en el present.
 20250. Despreci de l'idioma del poder a l'idioma del contrapoder.
 20251. Amadeu Casellas: A què s'espera per alliberar-lo.
 20252. L'amadeu Casellas va entrar a la presó sense delictes de sang, ara fa més de 22 anys.
 20253. El límit d'estada a presó és de 20 anys, però a ell li allarguen l'estada.
 20254. Perquè dins la presó ha reinvindicat els drets dels presos.
 20255. Ara es troba en vaga de fam des de fa prop de 2 mesos sense ser suficientment escoltat.
 20256. Una vegada més ho ha fet per reivindicar els seus drets, però les orelles sordes d'aquesta justícia li poden provocar una molt injusta mort.
 20257. Cal que actuem i fem actuar ràpidament per evitar-ho.
 20258. Sobre el cas de l'Amadeu: Ja porta més de 50 dies en vaga de fam.
 20259. Amadeu: un crit.
 20260. De per què ha reiniciat la vaga de fam.
 20261. Carta oberta a una senyora sotmesa.
 20262. De la primera vaga de fam.
 20263. La història del cas de l'Amadeu.
 20264. llibertat o mort.
 20265. [23,24agost] Actes de suport a Osona.
 20266. [Dilluns 25] concentració davant del DGSP.
 20267. [25-31agost] Setmana internacional d’accions descentralitzades per la llibertat de l’Amadeu Casellas.
 20268. Imaginació contra el poder.
 20269. notícies relacionades: política penitenciària per a presos polítics.
 20270. Cadena perpètua.
 20271. 
 20272. Contra l'aïllament de Carlos Cela.
 20273. La tortura com a instrument polític.
 20274. Persecució inútil de les mostres de solidaritat amb Franki.
 20275. Cimera del G8 al Japó.
 20276. Entre els dies 7 i 9 de juliol tindrà lloc a Japó, a la illa de Hokkaido, la cimera del G8, grup format pels caps d'estat del Canadà, França, Alemanya, Japó, Itàlia, els Estats Units, el Regne Unit i Rússia.
 20277. Es reuneixen altre cop per a decidir el nostre futur en base als seus interessos.
 20278. L'economia mundial, el canvi climàtic i el desenvolupament d'Àfrica seran alguns dels temes prioritaris de la cimera.
 20279. notícies relacionades.
 20280. Primera crònica des del Japó, a la cerca del G8.
 20281. 29 de Juny - Manifestació a Tokyo contra el G8.
 20282. Anarquistes del Esperanto perseguits al G8.
 20283. Arrestats als preparatius.
 20284. [G8-2001] una carrera contra-rellotge.
 20285. 28 de juny del 2008: l'heteropatriarcat en qüestió.
 20286. davant la falsa ‘igualtat’ i la retòrica dels ‘drets’ que se’ns proposa, cal que activem el potencial de subversió extraordinària dels nostres cossos i dels nostres desitjos.
 20287. Cal que prenguem consciència que el patriarcat i el capitalisme ens ofeguen i només la lluita ens farà sexualment lliures.
 20288. Però aquesta no és una tasca exclusiva de l’activisme gai, lèsbic i trans sinó de totes les persones.
 20289. Totes patim la repressió vers les nostres sexualitats.
 20290. No donguem més oportunitats al masclisme, a la violència sexista,a l’homofòbia i a la transfòbia.
 20291. [27jun-12jul] Actes pel 28 de juny a Vilafranca.
 20292. notícies relacionades: Dels drets a les llibertats.
 20293. Una històrica Nou llibre.
 20294. Manifest endavant-maulets-CAJEI.
 20295. Manifest de la Plataforma Antipatriarcal i Revolucionària.
 20296. Per un futur sense esglésies apostata.
 20297. Deslegitimant el transtorn d'identitat sexual.
 20298. La transfòbia mata.
 20299. prou impunitat.
 20300. Vaga indefinida de transportistes des del 6 de juny.
 20301. Els i les camioners van convocar a la vaga no només contra l'augment del preu del gasoil, sinò també en contra de l'estructura de subcontratació i compra-venda de serveis amb la qual especulen les empreses de logística; que just abans de la vaga van reunir-se al Saló Internacional de la Logística, del 3 al 6 de juny a la Fira de Barcelona.
 20302. Camioners autònoms i petits empresaris són els més afectats i els menys representats pels sindicats; tant a la CETM, filopatronal, com Fenadismer, que recolza la vaga però negociant amb el govern.
 20303. Seguiment de la vaga a la pàgina de Plataforma.
 20304. Notícies a IndyBCN.
 20305. Comunicat de Plataforma para la Defensa del Sector del Transporte convocant la vaga.
 20306. Comunicat Plataforma sobre transportista atropellat.
 20307. Manifestació de solidaritat amb vaguista atropellat a Granada, dimecres 11 a BCN.
 20308. Sobre Plataforma i la vaga del transport.
 20309. Mitjans: la Cuatro contra el dret de vaga.
 20310. Mitjans: El País escriu informes de guerra.
 20311. No va en broma la vaga del transport.
 20312. Reaccions a la vaga en el Portal del transporte i la logística.
 20313. Noticies a Kaosenlared: Última hora CGT sobre la vaga del transport.
 20314. Qui convoca la vaga del transport.
 20315. Vaga de transport i les contradiccions del capitalisme.
 20316. Enllaços: Plataforma.
 20317. Fenadismer.
 20318. Mira també secció laboral.
 20319. Els medias encobreixen el feixisme resurgent a Bolívia.
 20320. Bolívia crema.
 20321. Després del referèndum "autonomista" celebrat el 4 de maig a la provincia de Santa Cruz, els grups feixistes i racistes finançats pels terratinents - Nación Camba, Unión Cruceñista - van començar una sèrie de demostracions de força i brots de violència contra dels indígenes de la regió (majoritàriament Collas).
 20322. Les corporacions mediàtiques internacionals i els mitjans de l'estat espanyol adopten una postura ambigua, deixant la porta oberta a un separatisme racista que permeti a la oligarquia de terratinents negociar directament amb les grans potències mundials.
 20323. "El País" bufa sobre el foc del nacionalisme separatista bolivià.
 20324. Canallades mediàtiques contra Bolívia.
 20325. Nación Camba i els seus objectius.
 20326. Ni Evo ni la oligarquia.
 20327. Sucre, capital del racismo.
 20328. Mireu també Indymedia Bolívia i la secció >>>pobles i cultures i >>>Amèrica Llatina d'IndyBcn.
 20329. Detencions d'activistes a Indymedia Equador.
 20330. El dia dimarts 6 de maig, més de 40 agents del Grup d'Intervenció i Rescat (GIR) de la policía d'Equador van detindre a cinc activistes d'Indymedia Ecuador que estaven a punt de marxar cap a la Cimera dels Pobles a Perú.
 20331. Els agents, armats amb ametralladores i amb les cares cobertes amb passamuntanyes, després de colpejar i amenaçar de mort als activistes, van portar-los en cotxe fins a les seves cases, sempre sense informar-los de les raons de la detenció, i allí van sequestrar discs durs, llibres, CDs i fins i tot enganxines.
 20332. Després d'una nit incomunicats i sota interrogació, quatre d'ells van ser alliberats sense càrrecs.
 20333. Un dels activistes, Antonio, de nacionalitat colombiana, continua en aquest moment empresonat, acusat suposadament de tenir un document fals.
 20334. Indymedia denúncia la desproporció i la violència de la actuació de les forces policials i demana una explicació al govern equatorià.
 20335. Darrera d'aquesta actuació, a part de la criminalització dels mitjans alternatius, s'amaguen interessos més complexos, d'entitats com la Interpol i la CIA, que busquen extendre la seva "guerra al terrorisme" també al territori d'Equador.
 20336. Tres dies d'acció a Esplugues contra el pla Caufec.
 20337. Dilluns 19, dimarts 20, dimecres 21 de maig, un total de 36 activistes van encadenar-se a bidons de ciments, a les valles, a les màquines, per tal d'aturar les obres del megaprojectes urbanístic pla Caufec a Esplugues del Llobregat.
 20338. Al pla Caufec s'oposen diferents Associacions Veïnals des de fa 17 anys, quan el govern local (PSOE) va promoure la destrucció de la muntanya de Sant Pere Màrtir a base de gratacels, oficines, habitatges de luxe i un gran centre comercial.
 20339. L'acció forma part de la defensa activa de Collserola i per exigir l'alliberament immediat d'en Franki de Terrassa.
 20340. Les activistes van ser detingudes i acusades de desobediència, coaccions, desordre públic i danys.
 20341. Manifestació contra el pla Caufec DISSABTE 24 maig, 18h plaça de l'Ajuntament d'Esplugues de Llobregat.
 20342. Primer dia: 4 encadenats - Desallotjament dels primers encadenats - video.
 20343. Segon día: 8 encadenats.
 20344. Tercer dia: 24 encadenats - Vols saber com són les garjoles d'Esplugues.
 20345. convocatòries antiespeculació 24 de maig.
 20346. 12h Inauguració del taller Barris en Lluita al Forat de la Vergonya.
 20347. 18h manifestació contra el pla Caufec a la plaça de l'Ajuntament d'Esplugues.
 20348. 23h Botifarrada popular a l'especulació - Carbasses a l'especulació.
 20349. Accionem la Resposta popular: Franki llibertat.
 20350. Els mossos han detingut al Franki sense la notificació ordinària previa per, així, frenar la resposta popular.
 20351. Sense probes fehacients, el 2005, Francesc Argemí va ser condemnat a dos anys i set mesos de presó per ultratge a la bandera espanyola y atemptat contra la autoritat el 2002.
 20352. Fa dues setmanes, el tribunal suprem espanyol va denegar l’admissió a tràmit del recurs interpossat el 2005 per la seva adbocada, Montserrat Salvadó, y ara estava a l’expectativa de rebre la notificació oficial d’ingrés a presó.
 20353. Ha començat la concentració davant la Model i n’hi han previstes noves convocatories.
 20354. Escriu al Franki.
 20355. Adheriu-vos a la campanya.
 20356. Si teniu material envieu-lo a material@llibertatfranki.
 20357. Convocatories de solidaritat amb Franki.
 20358. [10Maig]BCN-18:00h, Manifestació a Plaça Universitat.
 20359. noticies relacionades: entrevista a franki el 2006 + ver el vídeoreportage de franki en vilaweb + muestra de solidariad durante el juicio el 2005: desnudas ante la justicia + solidaridad en las calles de Terrassa + 2008: campaña contra el encarcelamiento de franki + Los mossos secuestran, durante 26h, a un professor de la Rovira i Virgili.
 20360. Resistència al tibidabo.
 20361. Avuí dijous un grup de persones ha aconseguit entrar de matinada al Tibidabo i pujar-se a les alsines per defensar-les i intentar evitar que les continuin talant.
 20362. Hi ha una concentració a les escales del Temple del Tibidabo durant tot el dia fa falta gent per donar suport.
 20363. Vídeo Acció.
 20364. notícies relacionades: Talen l'alzinar del tibidabo.
 20365. estan talant les alzines del tibidabo.
 20366. Més d'un miler de persones marxen al Tibidabo.
 20367. collserola verda politics a la merda.
 20368. +info: >>>ecologia.
 20369. a 15 anys de l'assassinat de Guillem Agulló.
 20370. "Guillem Agulló, ni oblit ni perdó", la frase que ens recorda la mort de Guillem Agulló.
 20371. Ara fa 15 anys en Guillem fou assassinat per Pedro Cuevas, feixista que després de complir una condemna de només 4 anys, ha continuat la pràctica feixista i s'ha presentat com a candidat les eleccions municipals amb l'extrema dreta.
 20372. Aquestes paraules, a més, s'han convertit en el recordatori de la manca de justícia i impuntitat de les agressions feixistes, d'abans i d'ara, i la perpetuació del terror feixista que no s'atura.
 20373. Però també de que l'antifeixisme no s'oblida de les persones assassinades, ni dels seus agressors, i que la seva lluita continua per acabar amb la impunitat i el feixisme que ja hauria d'haver desaparegut de casa nostra.
 20374. no oblidis: penja-ho al teu bloc o a la teva web.
 20375. notícies i actes relacionats d'arreu:.
 20376. [11abr] Gràcia Concentració + [12abril] Gramenet Homenatge a Guillem Agulló en Jam Session + Homenatge a Capellades + Burjassot Manifestació, homenatge i Concerts + Mural en Record de Guillem + Actes antifeixistes a 5 mesos de l'assassinat de Carlos + Recordant la mort de Roger + Un judici al jovent, tres carrers feixistes menys + assassinats feixistes a Moscú i Milà.
 20377. +info: >>>antifeixisme + >>>pobles antifeixistes.
 20378. No ens toqueu La Fibra.
 20379. ENS PLANTEM.
 20380. Manifest front el judici + Roda de premsa (14-3-2008) + Concentració als jutjats (27-3-2008) + Manifestació (29-3-2008) + Concert : La Carxofa Reggae Festival (29-3-2008) + web + última hora.
 20381. minivictòria : reuduïda caució de 30.
 20382. 000€ a 150€ i judici posposat al 17 d'abril.
 20383. (29-3-2008 17h) Manifestació del CSOA La Fibra a Mataró.
 20384. (11+12-4-2008) Crida a l'acció descentralitzada en suport a okupes i espais autònoms.
 20385. Manifestació aturem la guerra: Ara, com fa 5 anys.
 20386. No a la guerra.
 20387. Dissabte 15 de març, 17h - Plaça Universitat.
 20388. * Tropes fora de l’Iraq i d’Afganistan * Cap atac a l’Iran * Justícia per a Palestina.
 20389. Fa 5 anys milions de persones d'arreu del món van aixecar la seva veu contra l’amenaça de guerra contra l’Iraq.
 20390. Ara, és evident que la guerra només ha empitjorat la situació a la regió.
 20391. A Iraq, milions de persones són refugiades; desenes de milers de iraquians són presoners dels ocupants; i els sistemes sanitari i educatiu estan destruïts.
 20392. L'any passat a Afganistan hi va haver més combats que en qualsevol moment desde l'inici de l'ocupació al 2001.
 20393. A Palestina, la població pateix els efectes del boicot econòmic i dels atacs israelians, duts a terme amb el suport dels governs d'EUA i Europa.
 20394. Arreu del món, els atacs als drets humans s'estenen cada cop més; fa poc s'ha complet el 6è aniversari de la presó il.
 20395. legal de Guantánamo.
 20396. Les mentides ara són les mateixes que fa 5 anys i mentre les guerres i les ocupacions continuin, les protestes també.
 20397. Aturem la guerra.
 20398. Importen els drets de la dona treballadora.
 20399. Enguany, les persones que vivim en aquest Estat, i especialment les dones, estem més que fartes i cansades de tanta campanya electoral hipòcrita i de tants atacs als nostres drets més bàsics.
 20400. Tots els partits s'omplen la boca d'igualtat per les dones, però la realitat, fins i tot en un 8 de març, dia de la dona treballadora, és molt diferent.
 20401. El president del Govern decideix convocar les eleccions el dia 9 de març, impossibilitant o dificultant les tradicionals marxes, reivindicacions i actes del 8 març, per allò de la jornada de reflexió.
 20402. El partit a l'oposició les il.
 20403. Els partits de govern les instrumentalitzen i fins i tot les intenten traslladar al 7 de març.
 20404. Què passa amb els drets de les dones treballadores.
 20405. importen o no importen.
 20406. A nosaltres ens importen i és necessària la lluita, i a vosaltres.
 20407. [6 i 7 març] Convent de Sant Agustí.
 20408. Femelek 2008 Festival de Dones i música electrònica.
 20409. [8març]Nou Barris Reobertura del Casal 3 voltes rebel.
 20410. Actes Plataforma Revolucionària 8 de març.
 20411. [8març]18h Pça Universitat.
 20412. notícies relacionades Vilafranca: Actes 8 de març + Actes CAJEI arreu: El jovent donem la cara.
 20413. + Valls: El jovent en lluita contra el sexisme + Actes 8 març a Poblenou + Actes 8 març a Olot + Universitats en lila + Jo també he avortat + Feminicidis per CCAA.
 20414. Abans de gris, Avui de blau.
 20415. Nova onada repressiva dels mossos d'esquadra.
 20416. Els autobuseros de TMB en vaga per exigir els 2 dies de festa setmanals i els estudiants de l'Autònoma tancats en contra del Pla de Bolonya són els escollits de la setmana per rebre els cops i agressions per part del cos policial i "democràtic" Mossos d'Esquadra.
 20417. Els dos col·lectius afectats més altres que s'hi sumen, han convocat una Manifestació unitària Antirrepressiva.
 20418. Manifestació Dijous 6 de Març'08 a les 12h Plaça Universitat.
 20419. Notícies relacionades: mossos carreguen a la UAB+Els conductors de TMB es manifesten davant la seu del PSC+Saura i Herrera repressors de debò+Consell de Govern de la UAB+Endavant condemna l'actuació dels mossos+Comunicat SEPC+Comunicat Joventut Comunista+Solidaritat precarixs UAB+La PTP publica un comunicat insolidari amb els autobuseros.
 20420. No oblidem els desplaçats, els desapareguts, els assassinats, els executats, els explotats i els amenaçats de Colòmbia.
 20421. Mentres Uribe mostra satisfet les seves ganes de reelecció per les voluminoses masses de la marxa contra les FARC a Bogotà, s'oblida, i ens vol fer oblidar al món, dels 4 milions de persones desplaçades de Colòmbia, les més de 15000 persones assassinades i desaparegudes o les més de 3000 foses comunes del país.
 20422. Després de la teòrica "desmovilització" dels paramilitars encara es registren 600 assassinats l'any d'indígenes, camperols i opositors al Govern.
 20423. Des dels inicis del 2008 els paramilitars han dut a terme 2 massacres i prop d'una vintena d'homicidis i desaparicions.
 20424. L'exèrcit ha comès 16 execucions extrajudicials.
 20425. A Colòmbia, avui, la policia, els parlamilitars i els parapolítics segueixen vulnerant els drets humans i el pitjor de tot, forcen als mateixos colombians i a la resta del món, a oblidar totes aquestes víctimes del terror dels poderosos sense escrúpols.
 20426. [6mar] 19h Pça Sant Jaume Marxa per les víctimes del paramilitarisme, la parapolítica i els crims d'Estat.
 20427. [Lleida]pça Paeria Concentració.
 20428. notícies relacionades: nicolàs, de 15 anys d'edat, mort a cops per la policia + homenatge a nicolás després de mil dies de la seva mort i impunitat amb els assassins + traxmission: marxa del 6 del camp a la ciutat + Uribe diu que deixarà sense terres als insurgents + Uribe encalla i militaritza el conflicte i els altres fan fluir l'alliberament + EEUU negocia amb paramilitars i narcotraficants a Colòmbia + Hostatges, Uribe i USA + Raúl Reyes, un dels caps de les FARC assassinat a Ecuador + França lamenta la mort de Reyes perquè era el negociador de l'alliberament de Betancourt.
 20429. més info: >>>Llatinoamèrica.
 20430. Dos dies de descans JA.
 20431. Vaga del 3 al 7 de març pels dos dies de descans (calendari d'activitats).
 20432. Videos Assemblea de Conductors de TMB ahir 29-2-08 a la cotxera de Zona Franca.
 20433. Del 3 al 7 de març: Les i els conductorxs tornarem a demostrar-li a la direcció i els seus sindicalistes que estem pels 2 dies de descans.
 20434. : Diari gratuït dels conductors/es d'autobusos de TMB.
 20435. La direcció de Transports de Barcelona, S.
 20436. es nega a negociar davant les noves vagues del 3 al 7 de març.
 20437. V I D E O La lluita dels conductors d'autobusos de Barcelona continua:.
 20438. Front a la desidia de l'Empresa i l'Ajuntament, la il·lusió i la imaginació del treballador/a (TMB).
 20439. Cultura lliure ja i sense repressió.
 20440. Ens cobren el Canon per enregistrar les nostres fotos i ens denuncien els nostres espais de communicació.
 20441. La SGAE i les societats de gestió tenen cada dia més gent en contra.
 20442. Ves i digues la teva a la jornada lúdico-reivindicativa que es convoca.
 20443. [2 de Març 17h] Concentració davant de totes les seus de la SGAE.
 20444. labora en la difusió.
 20445. cibertires i imatges / email per enviar a amics / Manifest / Comunicat de Premsa / galeria (traduccions al català, castellà, gallec i euskera a textes i imatges s'actualiza) / fòrum sobre l'acció a compartiresbueno / consells per campanyes per actes contra la SGAE / la notícia a meneame / El que pagues pel Canon i a potser no ho saps.
 20446. altres notícies.
 20447. repressió : La SGAE demanda a la CNT per ofenses al seu "honor" / comunicat de la CNT / La SGAE contra la cultura popular catalana : adeu al Pellofa de Carnestoltes de Mataró / descarregar música d'internet o fotocopiar un llibre està més penat que robar, agredir o la persecusió sexual.
 20448. reivindicaciones : a la xarxa pagaràs canon pel teu treball.
 20449. o per les teves fotos.
 20450. SIGNA CONTRA EL CANON / la SGAE torna a la primera posició al GOOGLE "ladrones" i pateix un defacement a la seva web al carrer : No tens disfressa per Carnestoltes.
 20451. Disfressat d'inspector de la SGAE / [inspector de l'sgae a Mataró] fotos, audios i text als bars i botigues : dòna aquest cartell als bars i botigues de prop de casa a les jornades : Jornades Albedrio.
 20452. Per una cultura lliure (Barcelona, Madrid, Sevilla).
 20453. Jornada estatal per la dignitat de les persones migrants.
 20454. Manifestació, Dissabte 23 de Febrer.
 20455. 17:30 hrs.
 20456. Plaça Universitat Tenim dret a tenir drets.
 20457. Alguns ciutadans es troben sotmesos a una sèrie de normes legals diferents a les de la resta de persones simplement pel seu lloc d'origen.
 20458. El búnquer europeu, a través de les seves lleis d’estrangeria, construeix un mur cada cop més infranquejable per a aquelles persones que han nascut fora del traçat de la frontera mentres que, a la vegada, es potencia l'explotació d'aquestes persones als seus llocs d'origen i, fins i tot, quan habiten entre nosaltres.
 20459. A totes elles se'ls està arravassant el dret a tenir una vida digna.
 20460. Notícies relacionades: Vaga de treballadors “sense papers" a Jaen.
 20461. 12 raons per a menjar fronteres.
 20462. >>>immigració.
 20463. Colectiu Desobeint Fronteres.
 20464. Educació: Quan la connotació de pública es fa desaparèixer.
 20465. Els informes sobre matèria educativa constaten que aquest sistema educatiu no va bé.
 20466. Però Governs Europeus, espanyols i catalans ho agafen com a excusa i s'afanyen a elaborar i posar en marxa noves lleis per a una major privatització, mercantilització i jerarquització de l'educació, tant per la primària, la secundària, com l'educació universitària.
 20467. Fa anys que l'educació pública s'està privatitzant i mercantilitzant i els resultats educatius no sembla que hagin millorat, llavors, Per què no tornen a fer reaparèixer una educació veritablement pública.
 20468. [14 feb]Vaga contra la Llei d’Educació de Catalunya Manifestacions:.
 20469. Barcelona: 12h de Plaça Universitat a Plaça Sant Jaume.
 20470. Girona: 12h de Jaume I/Governació.
 20471. Lleida: Concentració a les 13h davant dels SSTT.
 20472. Tarragona: A les 12 hores, de Plaça Imperial Tàrraco.
 20473. [6 març] 12h, Pça Universitat Jornada de lluita el 6 de març: Surt al carrer i aturarem Bolònia.
 20474. Derogació de la LOU i del Reial Decret, ja.
 20475. notícies relacionades: Vaga de Becaris: Becaris cada vegada més precaris.
 20476. No a la LEC per segregadora, privatitzadora i precaritzadora de l'educació PER UN ENSEYMANET PÚBLIC, LAIC, CATALÀ, EDUCATIU I DEMOCRÀTIC.
 20477. de com es prepara l'opinió pública per possibilitar reformes impopulars.
 20478. resposta sindical a l'informe bofill.
 20479. Els estudiants de les terres de l'Ebre responen a Maragall.
 20480. Comunicat del MAES per a professors i alumnes de Sabadell.
 20481. SEPC: per què no estem d'acord amb la LEC.
 20482. AEP sobre la LEC.
 20483. CGT sobre la LEC.
 20484. saps quins són els teus drets en els examens.
 20485. els estudiants catalans contra l'encariment del transport públic.
 20486. en defensa de l'ensenyament en català.
 20487. +info : >>>ensenyament.
 20488. Periodistes i mitjans condemnats a ser mercenaris.
 20489. lusió democràtica també es potencià l'esperança de l'exercici lliure, i digne, de la professió de periodista.
 20490. La constitució, en el seu article 20, semblava recollir drets bàsics com la llibertat d'expressió, el secret professional, la fi de la censura prèvia.
 20491. Però les grans corporacions econòmiques, que dominen mitjans i distribuidores, i els successius governs electoralistes, han condemnat a periodistes i mitjans en mercenaris dels seus interessos econòmics i polítics, o a la censura i l'atur.
 20492. Tanmateix, resten un munt de mitjans lliures per explorar i per néixer.
 20493. 17è aniversari de Contrabanda FM.
 20494. [març] 3a mostra de videoactius.
 20495. mitjans lliures: Podcast: Com fer que la gent s’apropïi de les ràdios lliures.
 20496. seguim okupant les ones televisives.
 20497. participa al setmanari la directa.
 20498. Per a google news i yahoo news, indymedia no és cap font d´informació.
 20499. projecte witness.
 20500. notícies relacionades: torna constrastant.
 20501. quiosquers de barcelona units.
 20502. Brad: una nit més a les barricades.
 20503. informació és poder.
 20504. assetjament als fotògrafs.
 20505. Mirant cap a una altra banda.
 20506. Algú denuncia haver sofert tortures i els polítics i les institucions públiques exigeigen proves a la víctima.
 20507. Si no disposa de proves, fan com si estiguéssin excusades.
 20508. Pel que sembla no veuen en aquesta impotència de la víctima una denúncia contra ells mateixos, encara que és precisament això, si ho mirem amb una mica de lógica.
 20509. Que una persona pugui ser torturada es deu al seu total estat d'indefensió, i és constitutiu de tal estat que no pugui presentar proves.
 20510. És, doncs, un sarcasme que els polítics exigeixin proves a la persona torturada, quan a ells (al poder legislatiu) i a ningú més es deu, primer, que hi hagi tortures, i, després, que no hi hagi proves.
 20511. Refugiar-se a demanar proves a la víctima és la solució del polític que no vol solucions.
 20512. Joxe Azurmendi, citat per David Fernández a Cròniques del 6.
 20513. 4, 5 i 6 de Febrer, Jornades sobre Prevenció de la Tortura.
 20514. portu i sarasola: La familia de Portu comprova les empremtes del maltractament.
 20515. Les declaracions de Portu tiren per terra la "versió oficial".
 20516. La declaració judicial d'un testimoni demostra que Rubalcaba menteix.
 20517. Les tortures a Igor Portu i Martin Sarasola mostren Espanya al mòn.
 20518. Sarasola també ha patit les tortures per la Guardia Civil.
 20519. Testimoni de la tortura espanyola + Gorka Lupiañez:«Em vam violar amb un pal i em van sotmetre a 50 sessions de bossa al dia».
 20520. El PSOE torna als temps de la pitjor repressió.
 20521. tens una multa o sanció.
 20522. recull de casos de sancions repressives.
 20523. reaccions, opinions, informes: Carta d'Alfonso Sastre.
 20524. Javier Ortiz.
 20525. Grup Antimilitarista Tortuga.
 20526. Kevin Vázquez, LQSomos.
 20527. Gràcies per fer impossible la tortura.
 20528. Socors Roig Internacional.
 20529. AI: "España.
 20530. Sal en la herida".
 20531. AI denuncia que la tortura a España no és un fet aïllat.
 20532. +info: >>>criminalització i repressió.
 20533. FSCat: Fòrums Socials Glocalitzats aquí.
 20534. Sobre Fscat: del seu naixement + presentació del FSCat + Veniu al fòrum social català + FSCat: el territori i l’agricultura no són una mercaderia + FSCat Bcn: programa d'activitats + Fscat: Cinema a la Torna + Continuitat del Fòrum Social de Sabadell + Actes descentralitzats + Seminaris Aigua i Mercantilització, Comunicació Social i Sobirania Alimentària + spot i posters.
 20535. [25-27gen] Universitat històrica, Fòrum Social Català.
 20536. [26gen]Jornada d'acció global.
 20537. Pça Universitat.
 20538. notícies relacionades: [24gen] Gràcia.
 20539. Resistències al Capitalisme + El Fòrum de Davos demana idees per millorar el món, PARTICIPA.
 20540. + repressió als manifestants contra el forum econòmic mundial a Berna + pressupostos 2008: insolidaris i insostenibles + descontrolem les comunicacions + presentació del llibre: 'La globalitza.
 20541. Victòria Judicial per Can Vies.
 20542. Judici el 24 i 25 de Gener, hi haurà actes de suport durant tot el dia.
 20543. [25gen] kafeta de mujeres preokupando al C.
 20544. O Can Vies.
 20545. El Conseller Delegat de TMB reb les més de cent signatures que donen suport a LA BURXA i Can Vies.
 20546. Kan Kadena també en perill de desallotjament el divendres 25 + Aturat el desallotjament de Kan kadena una vegada més.
 20547. dissabte 19 de gener acte de suport a Can Vies al Centre Social de Sants.
 20548. Aquest cap de setmana KOP-Alta Tensió fa 5 anys.
 20549. dissatbe 19 jornada d'inauguració d'un nou espai okupat a valència, Al-Jaleo.
 20550. noves okupacions: La Chispa a Lleida.
 20551. Comença el nou any amb la okupació de la Ribera a Bilbo.
 20552. Desallotjat il.
 20553. legalmet l'immoble okupat a vilanova i la geltrú.
 20554. notícies relacionades: Nou Web de CSOA Revoltosa.
 20555. Amb l'aigua al coll: el 14% dels hipotecats ha retrasat pagaments almenys un cop el darrer any.
 20556. esplugues ens preocupa.
 20557. 52 CAUSES pendents.
 20558. El club de fans d'itziar gonzalez saboteja 9 immobiliàries al barri de La Barceloneta.
 20559. Acció de rebuig al desallotjament del Bloke Metges.
 20560. Més info: especulació.
 20561. Les dones parim, les dones decidim.
 20562. Pça Sant Jaume.
 20563. Concentració pel dret a l'avortament lliure i gratuït.
 20564. La maternitat és un dret lliure i íntim, la dona té dret al seu propi cos + Assetjament i criminalització per les restes del delicte d'avortament al codi penal + Xarxa de dones per la salut es manifesta contra les detencions + Els progres seguint la dreta i l'església.
 20565. Manifest i Campanya d'autoinculpacions: Jo també he avortat.
 20566. Davant els tancaments patronals : Ni un pas enrera.
 20567. Manifestació unitària+Festa reivindicativa.
 20568. Sant Jaume.
 20569. Deslocalitzacions, tancaments d´empreses, acomiadaments, precarietat laboral, pèrdua de drets laborals aconseguits desprès de tants anys de lluita.
 20570. Ens diuen que res podem fer, que la globalització és això, que solament ens queda pactar i acceptar els xantatges, les reduccions de plantilla, dels salaris, etc.
 20571. Darrera dels acomiadaments de la Seat, Mercedes Benz, Sysmo o Frape Behr s´amaga la voracitat d'unes multinacionals que no deixen de generar beneficis a uns pocs condemnant a la classe treballadora a la precarietat més absulta acomiadant a milers de treballadors i treballadores deixant a famílies senceres al carrer.
 20572. La resposta de les plantilles d´aquestes empreses és contundent davant les agressions de la patronal.
 20573. Ja fa un temps que es mobilitzen de forma unitària organitzant concentracions, vagues etc per la defensa dels seus llocs de treball, per mantenir les condicions laborals i impedir que s'especuli amb els terrenys.
 20574. notícies relacionades: comunicat readmissio acomiadats seat.
 20575. nova ofensiva tancaments d´empresses +info : >>> laboral.
 20576. xarxa contra els tancaments.
 20577. Nosaltres patim, nosaltres decidim.
 20578. Qui utilitza el transport públic.
 20579. Qui utilitza rodalies.
 20580. Els constructors i rics de cotxe i parking no.
 20581. i els polítics amb cotxe oficial tampoc.
 20582. qui pateix el dèficit d'infraestructures de Catalunya doncs.
 20583. Pça Catalunya.
 20584. Marxa: Tenim el dret de decidir sobre les nostres infraestructures.
 20585. La societat civil de Catalunya vol millors infraestructures i planificades segons les necessitats dels veïns, la natura i els treballadors: Comunicat de la Plataforma pel soterrament de les vies i contra el pla de l'estació de Sants.
 20586. Tarragona ja deia més trens i menys AVE.
 20587. un tren d'alta velocitat pot destruir la sagrada família.
 20588. Aturem aquest Tren d'alta velocitat.
 20589. manifest per la crisi de renfe.
 20590. La CGT al costat dels sindicats grocs contra l'espanyolisme de RENFE.
 20591. Els bitllets de rodalies madrid, sevilla i tantes altres més barats que els de Catalunya.
 20592. parem de queixar-nos en solitari.
 20593. els conductors de busos volen descans setmanal normal.
 20594. la nació catalana diu prou.
 20595. tenim dret a decidir sobre les nostres infraestructures.
 20596. raons per anar a la marxa de dissabte.
 20597. +info : >>>pobles.
 20598. Prioritzem la lluita contra la violència masclista.
 20599. Més de 650 dones han estat assassinades per la violència masclista a l'Estat Espanyol des de l'entrada al Segle XXI.
 20600. Més de 200 residents als països Catalans i prop d'un centenar només a Catalunya.
 20601. I aquestes esfereïdores dades només són la punta de l'iceberg de milers de vides de dones, amb noms i cognoms, que pateixen la humiliació, la vexació, la respressió, l'esclavitud,i les òsties només pel fet d'haver nascut dones.
 20602. Els impactes del malson del sexisme i la violència masclista van més enllà i afecten als seus fills, a les seves amistats, a la seva família, i fins i tot als assassins que, sovint, després se suïciden.
 20603. Les mesures per erradicar aquest tipus de violències són encara insuficients i precàries a la nostra societat i la prioritat d'aquesta lluita continua sent menystinguda i malentesa.
 20604. Entre tots l'haurem d'anar prioritzant si no volem només lamentar-nos quan ja sigui massa tard.
 20605. Barcelona, Pça St.
 20606. Jaume: Les violències ens aïllen, enllacem-nos.
 20607. [23-24nov] BarcelonaIII Fòrum contra les violències a les dones + La Quimera Novembre: Cicle documental "captura.
 20608. dona (II)" + Radio bronca Rebeldes sin sombra.
 20609. notícies relacionades: tretze roses.
 20610. homenatge a Mujeres Libres a Saragossa.
 20611. En record de Ma.
 20612. Antònia Amador assassinada per la policia municipal.
 20613. Homenatge a Antònia Androher: el somni d'una dona: la revolució.
 20614. In memoriam: fins la victòria sempre, Eva.
 20615. Cap de setmana de cultura lliure de la SGAE.
 20616. Sembla que els abusos i la censura que estan exercint les entitats de gestió, comencen a tenir un reflex de resposta en la societat.
 20617. [24Nov] Jornades "Albir, Per una cultura lliure" a l'Ateneu Barcelones.
 20618. [23-24Nov] Distorsion Festival primer festival de música experimental de Rocafonda al CSOA La Fibra.
 20619. la punta de l'iceberg d'un entramat societari + No deixis que un inspector de la SGAE t'informi malament, INFORMA-LI TU.
 20620. + internautas portan a la SGAE davant el fiscal Anticorrupció + Comunicat de solidaritat amb Alasbarricadas.
 20621. org davant de la sentència condemnatòria.
 20622. noticies relacionades.
 20623. A la càrrega (sobre la llibertat d'expressió en internet) + El congrés espanyol aprova el projecte de llei de la LSI gairebé d´amagat + El Suprem impedeix espiar l'e-mail dels empleats + Radiohead gana més de nou milions de dòlars regalant la seva música + L'Ajuntament de Barcelona oblida el compromís amb el programari lliure i signa més acords amb Microsoft + Sharemula.
 20624. com: es decreta el sobreseïment lliure de les actuacions contra una web d'enllaços.
 20625. Carlos, un jove antifeixista assassinat per un militar.
 20626. Manifestació Antifeixista, Dissabte 17 a les 18h.
 20627. Plaça Universitat [BCN].
 20628. Manifestació Dissabte 24 contra l'acte feixista de la llibreria Europa.
 20629. Concentracions i actes antifeixistes: Korneyà+Santa Coloma de Gramanet+Berga.
 20630. infos relacionades:Urgent 12.
 20631. 30 Madrid: Apunyalaments nazis.
 20632. Video que demostra el vincle entre nazis i DN.
 20633. Agredeixen a quatre colombians a Madrid.
 20634. Carlos germà nosaltres no oblidem.
 20635. Presó pel neonazi.
 20636. Concentració a Terrassa en Solidaritat.
 20637. Solidaritat antifa des de Berlin.
 20638. La persona que va matar a Carlos, va participar a la manifestació convocada per DN.
 20639. Concentració estatal contra el feixisme.
 20640. Acte a la Llibreria Europa aquest dissabte 17 de novembre.
 20641. Solidaritat des de Gràcia.
 20642. Comunicat de CGT.
 20643. Comunicat de la Plataforma Antifeixista de Sabadell.
 20644. Comunicat de CJC.
 20645. Comunicat de CAJEI.
 20646. Xerrada informativa sobre el cas de Pedro �.
 20647. Cartell en Solidaritat amb Carlos.
 20648. Euskal Herria plora a Carlos.
 20649. Comunicat del Patio Maravillas.
 20650. Mirant cap a una altra banda.
 20651. Algú denuncia haver sofert tortures i els polítics i les institucions públiques exigeigen proves a la víctima.
 20652. Si no disposa de proves, fan com si estiguéssin excusades.
 20653. Pel que sembla no veuen en aquesta impotència de la víctima una denúncia contra ells mateixos, encara que és precisament això, si ho mirem amb una mica de lógica.
 20654. Que una persona pugui ser torturada es deu al seu total estat d'indefensió, i és constitutiu de tal estat que no pugui presentar proves.
 20655. És, doncs, un sarcasme que els polítics exigeixin proves a la persona torturada, quan a ells (al poder legislatiu) i a ningú més es deu, primer, que hi hagi tortures, i, després, que no hi hagi proves.
 20656. Refugiar-se a demanar proves a la víctima és la solució del polític que no vol solucions.
 20657. Joxe Azurmendi, citat per David Fernández a Cròniques del 6.
 20658. 4, 5 i 6 de Febrer, Jornades sobre Prevenció de la Tortura.
 20659. portu i sarasola: La familia de Portu comprova les empremtes del maltractament.
 20660. Les declaracions de Portu tiren per terra la "versió oficial".
 20661. La declaració judicial d'un testimoni demostra que Rubalcaba menteix.
 20662. Les tortures a Igor Portu i Martin Sarasola mostren Espanya al mòn.
 20663. Sarasola també ha patit les tortures per la Guardia Civil.
 20664. Testimoni de la tortura espanyola + Gorka Lupiañez:«Em vam violar amb un pal i em van sotmetre a 50 sessions de bossa al dia».
 20665. El PSOE torna als temps de la pitjor repressió.
 20666. tens una multa o sanció.
 20667. recull de casos de sancions repressives.
 20668. reaccions, opinions, informes: Carta d'Alfonso Sastre.
 20669. Javier Ortiz.
 20670. Grup Antimilitarista Tortuga.
 20671. Kevin Vázquez, LQSomos.
 20672. Gràcies per fer impossible la tortura.
 20673. Socors Roig Internacional.
 20674. AI: "España.
 20675. Sal en la herida".
 20676. AI denuncia que la tortura a España no és un fet aïllat.
 20677. +info: >>>criminalització i repressió.
 20678. FSCat: Fòrums Socials Glocalitzats aquí.
 20679. Sobre Fscat: del seu naixement + presentació del FSCat + Veniu al fòrum social català + FSCat: el territori i l’agricultura no són una mercaderia + FSCat Bcn: programa d'activitats + Fscat: Cinema a la Torna + Continuitat del Fòrum Social de Sabadell + Actes descentralitzats + Seminaris Aigua i Mercantilització, Comunicació Social i Sobirania Alimentària + spot i posters.
 20680. [25-27gen] Universitat històrica, Fòrum Social Català.
 20681. [26gen]Jornada d'acció global.
 20682. Pça Universitat.
 20683. notícies relacionades: [24gen] Gràcia.
 20684. Resistències al Capitalisme + El Fòrum de Davos demana idees per millorar el món, PARTICIPA.
 20685. + repressió als manifestants contra el forum econòmic mundial a Berna + pressupostos 2008: insolidaris i insostenibles + descontrolem les comunicacions + presentació del llibre: 'La globalitza.
 20686. Victòria Judicial per Can Vies.
 20687. Judici el 24 i 25 de Gener, hi haurà actes de suport durant tot el dia.
 20688. [25gen] kafeta de mujeres preokupando al C.
 20689. O Can Vies.
 20690. El Conseller Delegat de TMB reb les més de cent signatures que donen suport a LA BURXA i Can Vies.
 20691. Kan Kadena també en perill de desallotjament el divendres 25 + Aturat el desallotjament de Kan kadena una vegada més.
 20692. dissabte 19 de gener acte de suport a Can Vies al Centre Social de Sants.
 20693. Aquest cap de setmana KOP-Alta Tensió fa 5 anys.
 20694. dissatbe 19 jornada d'inauguració d'un nou espai okupat a valència, Al-Jaleo.
 20695. noves okupacions: La Chispa a Lleida.
 20696. Comença el nou any amb la okupació de la Ribera a Bilbo.
 20697. Desallotjat il.
 20698. legalmet l'immoble okupat a vilanova i la geltrú.
 20699. notícies relacionades: Nou Web de CSOA Revoltosa.
 20700. Amb l'aigua al coll: el 14% dels hipotecats ha retrasat pagaments almenys un cop el darrer any.
 20701. esplugues ens preocupa.
 20702. 52 CAUSES pendents.
 20703. El club de fans d'itziar gonzalez saboteja 9 inmobiliàries al barri de La Barceloneta.
 20704. Acció de rebuig al desallotjament del Bloke Metges.
 20705. Més info: especulació.
 20706. Les dones parim, les dones decidim.
 20707. Pça Sant Jaume.
 20708. Concentració pel dret a l'avortament lliure i gratuït.
 20709. La maternitat és un dret lliure i íntim, la dona té dret al seu propi cos + Assetjament i criminalització per les restes del delicte d'avortament al codi penal + Xarxa de dones per la salut es manifesta contra les detencions + Els progres seguint la dreta i l'església.
 20710. Manifest i Campanya d'autoinculpacions: Jo també he avortat.
 20711. Davant els tancaments patronals : Ni un pas enrera.
 20712. Manifestació unitària+Festa reivindicativa.
 20713. Sant Jaume.
 20714. Deslocalitzacions, tancaments d´empreses, acomiadaments, precarietat laboral, pèrdua de drets laborals aconseguits desprès de tants anys de lluita.
 20715. Ens diuen que res podem fer, que la globalització és això, que solament ens queda pactar i acceptar els xantatges, les reduccions de plantilla, dels salaris, etc.
 20716. Darrera dels acomiadaments de la Seat, Mercedes Benz, Sysmo o Frape Behr s´amaga la voracitat d'unes multinacionals que no deixen de generar beneficis a uns pocs condemnant a la classe treballadora a la precarietat més absulta acomiadant a milers de treballadors i treballadores deixant a famílies senceres al carrer.
 20717. La resposta de les plantilles d´aquestes empreses és contundent davant les agressions de la patronal.
 20718. Ja fa un temps que es mobilitzen de forma unitària organitzant concentracions, vagues etc per la defensa dels seus llocs de treball, per mantenir les condicions laborals i impedir que s'especuli amb els terrenys.
 20719. notícies relacionades: comunicat readmissio acomiadats seat.
 20720. nova ofensiva tancaments d´empresses +info : >>> laboral.
 20721. xarxa contra els tancaments.
 20722. Nosaltres patim, nosaltres decidim.
 20723. Qui utilitza el transport públic.
 20724. Qui utilitza rodalies.
 20725. Els constructors i rics de cotxe i parking no.
 20726. i els polítics amb cotxe oficial tampoc.
 20727. qui pateix el dèficit d'infraestructures de Catalunya doncs.
 20728. Pça Catalunya.
 20729. Marxa: Tenim el dret de decidir sobre les nostres infraestructures.
 20730. La societat civil de Catalunya vol millors infraestructures i planificades segons les necessitats dels veïns, la natura i els treballadors: Comunicat de la Plataforma pel soterrament de les vies i contra el pla de l'estació de Sants.
 20731. Tarragona ja deia més trens i menys AVE.
 20732. un tren d'alta velocitat pot destruir la sagrada família.
 20733. Aturem aquest Tren d'alta velocitat.
 20734. manifest per la crisi de renfe.
 20735. La CGT al costat dels sindicats grocs contra l'espanyolisme de RENFE.
 20736. Els bitllets de rodalies madrid, sevilla i tantes altres més barats que els de Catalunya.
 20737. parem de queixar-nos en solitari.
 20738. els conductors de busos volen descans setmanal normal.
 20739. la nació catalana diu prou.
 20740. tenim dret a decidir sobre les nostres infraestructures.
 20741. raons per anar a la marxa de dissabte.
 20742. +info : >>>pobles.
 20743. Prioritzem la lluita contra la violència masclista.
 20744. Més de 650 dones han estat assassinades per la violència masclista a l'Estat Espanyol des de l'entrada al Segle XXI.
 20745. Més de 200 residents als països Catalans i prop d'un centenar només a Catalunya.
 20746. I aquestes esfereïdores dades només són la punta de l'iceberg de milers de vides de dones, amb noms i cognoms, que pateixen la humiliació, la vexació, la respressió, l'esclavitud,i les òsties només pel fet d'haver nascut dones.
 20747. Els impactes del malson del sexisme i la violència masclista van més enllà i afecten als seus fills, a les seves amistats, a la seva família, i fins i tot als assassins que, sovint, després se suïciden.
 20748. Les mesures per erradicar aquest tipus de violències són encara insuficients i precàries a la nostra societat i la prioritat d'aquesta lluita continua sent menystinguda i malentesa.
 20749. Entre tots l'haurem d'anar prioritzant si no volem només lamentar-nos quan ja sigui massa tard.
 20750. Barcelona, Pça St.
 20751. Jaume: Les violències ens aïllen, enllacem-nos.
 20752. [23-24nov] BarcelonaIII Fòrum contra les violències a les dones + La Quimera Novembre: Cicle documental "captura.
 20753. dona (II)" + Radio bronca Rebeldes sin sombra.
 20754. notícies relacionades: tretze roses.
 20755. homenatge a Mujeres Libres a Saragossa.
 20756. En record de Ma.
 20757. Antònia Amador assassinada per la policia municipal.
 20758. Homenatge a Antònia Androher: el somni d'una dona: la revolució.
 20759. In memoriam: fins la victòria sempre, Eva.
 20760. Cap de setmana de cultura lliure de la SGAE.
 20761. Sembla que els abusos i la censura que estan exercint les entitats de gestió, comencen a tenir un reflex de resposta en la societat.
 20762. [24Nov] Jornades "Albir, Per una cultura lliure" a l'Ateneu Barcelones.
 20763. [23-24Nov] Distorsion Festival primer festival de música experimental de Rocafonda al CSOA La Fibra.
 20764. la punta de l'iceberg d'un entramat societari + No deixis que un inspector de la SGAE t'informi malament, INFORMA-LI TU.
 20765. + internautas portan a la SGAE davant el fiscal Anticorrupció + Comunicat de solidaritat amb Alasbarricadas.
 20766. org davant de la sentència condemnatòria.
 20767. noticies relacionades.
 20768. A la càrrega (sobre la llibertat d'expressió en internet) + El congrés espanyol aprova el projecte de llei de la LSI gairebé d´amagat + El Suprem impedeix espiar l'e-mail dels empleats + Radiohead gana més de nou milions de dòlars regalant la seva música + L'Ajuntament de Barcelona oblida el compromís amb el programari lliure i signa més acords amb Microsoft + Sharemula.
 20769. com: es decreta el sobreseïment lliure de les actuacions contra una web d'enllaços.
 20770. Carlos, un jove antifeixista assassinat per un militar.
 20771. Manifestació Antifeixista, Dissabte 17 a les 18h.
 20772. Plaça Universitat [BCN].
 20773. Manifestació Dissabte 24 contra l'acte feixista de la llibreria Europa.
 20774. Concentracions i actes antifeixistes: Korneyà+Santa Coloma de Gramanet+Berga.
 20775. infos relacionades:Urgent 12.
 20776. 30 Madrid: Apunyalaments nazis.
 20777. Video que demostra el vincle entre nazis i DN.
 20778. Agredeixen a quatre colombians a Madrid.
 20779. Carlos germà nosaltres no oblidem.
 20780. Presó pel neonazi.
 20781. Concentració a Terrassa en Solidaritat.
 20782. Solidaritat antifa des de Berlin.
 20783. La persona que va matar a Carlos, va participar a la manifestació convocada per DN.
 20784. Concentració estatal contra el feixisme.
 20785. Acte a la Llibreria Europa aquest dissabte 17 de novembre.
 20786. Solidaritat des de Gràcia.
 20787. Comunicat de CGT.
 20788. Comunicat de la Plataforma Antifeixista de Sabadell.
 20789. Comunicat de CJC.
 20790. Comunicat de CAJEI.
 20791. Xerrada informativa sobre el cas de Pedro Álvarez.
 20792. Cartell en Solidaritat amb Carlos.
 20793. Euskal Herria plora a Carlos.
 20794. Comunicat del Patio Maravillas.
 20795. Aturem el meeting point [6-11 NOV '07].
 20796. La màfia immobiliària torna a reunir-se al Barcelona Meeting Point.
 20797. Del 6 a l'11 de novembre té lloc l'onzena edició del Barcelona Meeting Point; segons la seva pròpia definició, l'esdeveniment immobiliari més gran d'Europa.
 20798. En aquest esdeveniment organitzat pel Consorci de la Zona Franca de Barcelona tornarà a trobar-se tot l'espectre d'organitzacions, empreses i administracions involucrades amb l'especulació immobiliària i urbanística: promotores, constructores, immobiliàries, bancs i caixes d'estalvis, un gran nombre d'ajuntaments i grans grups mediàtics.
 20799. Les diferents lluites en defensa del territori tornen a fer una crida a fer un boicot actiu contra la celebració de la fira immobiliària i continuar teixint xarxes de solidaritat per fer front comú contra l'avanç de la imposició d'un model de vida i desenvolupament que ens afecta a tots i totes en barris, viles, pobles i comarques i que ens neguem rotundament a acceptar.
 20800. [5 NOV] Viladecans -> 20h: RODA DE PREMSA -Plataforma Salvem Oliveretes-a l’Auditori Pablo Picasso de Viladecans(Ptge.
 20801. Sant Ramon 2).
 20802. [7 NOV] Forat de la Vergonya -> 8h (matí): DESAYUNO SOLIDARIO + BICICLETADA EN FRENTE DEL BLOKE METGES(c/ Metges 16bis, L1 Arc de Triomf, L5 Urquinaona).
 20803. Viladecans -> 19:30h: REUNIÓ INFORMATIVA a l’Auditori Pablo Picasso -Plataforma Salvem Oliveretes-.
 20804. [8 NOV] Bon Pastor -> 21h: Cenador y Proyección por los vecinos en Resistencia del Barrio de Bon Pastor.
 20805. -Asamblea de apoyo al Barrio Bon Pastor- CSO PHRP Magdalenas 13-15 metro Urquinaona L1 L4.
 20806. [9 NOV]Horta -> 19h: CERCAVILA A HORTA contra l'especulació.
 20807. [10 NOV]Sant Andreu -> 12h: MANIFESTACIÓ CONTRA EL BMP’07 Plça Orfila, st Andreu - Barcelona // metro: L1 st.
 20808. andreu i renfe: sant andreu comtal.
 20809. Tortosa -> 19h: PRESENTACIÓ DE LA PLATAFORMA EN DEFENSA DE LES TERRES DEL SÉNIA i explicació de la situació actual del PROJECTE CASTOR a l’Auditori Felip Pedrell de Tortosa -Plataforma en defensa de les terres del sénia-.
 20810. antihomofòbia en xarxa.
 20811. [1-3nov] Barcelona Trobada de la Xarxa Contra L'Homofòbia.
 20812. internacional Un líder polític de Rumania proposa recluir a tots els homosexuals en ‘barris-gueto’.
 20813. exterminats 4000 homosexuals a l'Iran.
 20814. protesta a Londres contra la detenció a dos saudís.
 20815. S'obre pàgina web per recolzar als gais de les zones rurals de Gran Bretanya.
 20816. Illy Nes agredida a París.
 20817. El ministeri d'educació de Polònia homofòbic.
 20818. cròniques mani contra la disfòria: èxit de la mani contra la disfòria i per l'alliberament transexual + [7oct]manifestació per la lluita transexual, transgènere i intersexual + [6oct]antiherois i elektrodives.
 20819. notícies relacionades: Un regidor del PP insulta publicament a un altre del PSC pel fet de ser homosexual.
 20820. bullying i homosexualitat.
 20821. Expedientat novament el jutge de Murcia que va denegar la custòdia a una mare lesbiana.
 20822. Ramón Ruiz Alonso: el botxí de Garcia Lorca.
 20823. es denuncia la forta homofobia policial.
 20824. joves agredits per neonazis.
 20825. més info sexualitats + fagc.
 20826. org + guerrilla travolaka.
